פּוּט הוא דמות מקראית הנזכרת בספר בראשית כבנו השלישי מתוך ארבעה של חם בן נח
אחיהם של כוש, מצרים, וכנען
פוט מזוהה בכתובים עם לוב, וכאבי העם הלובי
שמו של פוט מופיע במקור העמים שבספר בראשית: ”וּבְנֵי חָם כּוּשׁ וּמִצְרַיִם וּפוּט וּכְנָעַן” (בראשית, י', ו').
תומאס אדוארד אלכסנדר סטורטון (באנגלית: Thomas Edward Alexander Stourton; נולד ב-28 בספטמבר 1987) הוא שחקן, קומיקאי וסופר אנגלי.
צ'ארלס ג'ונס (באנגלית: Charles Jones; נולד ב-3 באפריל 1957) הוא כדורסלן עבר אמריקאי, אשר שיחק בליגת ה-NBA בין השנים 1984–1998
ממוצעיו הכוללים לאורך 15 עונותיו בליגה הם 2.5 נקודות, 4.5 ריבאונדים ו-1.6 חסימות למשחק
ניצב במקום השני בתולדות קבוצת וושינגטון ויזארדס בסך חסימות בקריירה, עם 1,051 חסימות
שלושה מאֶחָיו שיחקו אף הם כדורסל מקצועי: ויל ג'ונס שיחק בליגות ה-ABA וה-NBA בין השנים 1969–1978, קולדוול ג'ונס שיחק ב-ABA וב-NBA בין השנים 1973–1990, ומייג'ור ג'ונס שיחק ב-NBA בין השנים 1979–1985.
לידיה פואט (באיטלקית: Lidia Poët;‏ 26 באוגוסט 1855, פררו, מחוז פיימונטה – 25 בפברואר 1949, דיאנו מרינה) הייתה עורכת הדין האיטלקייה האישה הראשונה בהיסטוריה של איטליה, חלוצה לשחרור נשים ובין היוצרים של חוק המאסר המודרני
נידוייה מלשכת עורכי הדין בטורינו, הוביל לתנועה ציבורית שקראה לאפשר לנשים לעסוק בעריכת דין ולמלא תפקידים ציבוריים באיטליה.
הוי אן (בוייטנאמית: Hội An) היא עיר קטנה, הנמצאת לחוף ים סין הדרומי, במרכז וייטנאם
העיר ממוקמת בשפך הנהר ט'ו בון (Thu Bon), לחופה המזרחי של וייטנאם, ליד מחוז קואנג נאם, כ-600 ק"מ מדרום להאנוי, ובמרחק דומה מצפון להו צ'י מין סיטי, לשעבר סייגון
אוכלוסייתה מונה כ-121,716 נכון ל-2008.
רחל עוזיאל פרחי (31 ביולי 1937 - 7 בינואר 2009) הייתה משוררת, מחזאית וסופרת ישראלית.
סרגיי ברברז (בבוסנית: Sergej Barbarez; נולד ב-17 בספטמבר 1971) הוא כדורגלן עבר בוסני ששיחק בעמדת החלוץ המשמש כיום כמאמנה של נבחרת בוסניה והרצגובינה.
סנטה לוצ'יה הוא אחד השירים הנפוליטניים המפורסמים ביותר
השיר, מעין שיר הלל לנאפולי ולרובע סנטה לוצ'יה הידוע בזכות הנמל הציורי שבו, נכתב בשנת 1848
את מילותיו, בשפה הנפוליטנית, חיבר הבארון Michele Zezza ואת הלחן חיבר תאודורו קוטרו (Teodoro Cottrau), שאף פרסם את השיר בהוצאה לאור שבבעלותו, הוצאת "קוטרו", בשנת 1850
את ההשראה ללחנו של השיר, הכתוב כמעין ברקרולה, שאב קוטרו כפי הנראה משמיעת האריה "Com'è bello, quale incanto" מתוך האופרה "לוקרציה בורג'ה" מאת גאטנו דוניצטי
השיר נתפרסם לראשונה בנפוליטנית, תחת הכותרת "Lo varcajuolo de Santa Lucia" (הספן מסנטה לוצ'יה) אך בגרסתו זו לא זכה להצלחה רבה
עם זאת, גרסה בשפה האיטלקית שחיבר אנריקו קוסוביץ' (Enrico Cossovich), קולונל-ימי, עיתונאי ומשורר, נתחבבה מאוד על הקהל וזכתה לתפוצה ולאהדה רבה
הגרסה האיטלקית היא, למעשה, הגרסה המוכרת והמושרת עד עצם היום הזה בכל רחבי העולם.
פר הכהן המשיח הוא סוג של קרבן חטאת המיוחד לכהן גדול שנמשח בשמן המשחה
בניגוד לאדם רגיל שחטא שמביא כבשה או שעירה, הרי שכהן גדול שחטא מביא פר להקרבה כחטאת פנימית.
Devil May Cry הוא משחק וידאו מסוגת פעולה-הרפתקה שפותח והופץ על ידי קאפקום לקונסולת פלייסטיישן 2 ב-23 באוגוסט 2001
זהו המשחק הראשון בסדרת המשחקים "Devil May Cry"
עלילת המשחק עוקבת אחרי דנטה, צייד שדים שכיר המצטרף לאישה מסתורית בשם טריש למסע כדי להביס את מלך השדים, מונדוס, שהרג את אמו וגרם להיעלמות אחיו התאום
המשחק נוצר בהשראת הקומדיה האלוהית של דנטה אליגיירי
פיתוח המשחק התחיל כאבטיפוס של המשחק "Resident Evil 4", אבל כשסטה מז'אנר ההישרדות אימה האופייני לסדרת Resident Evil הומר לקניין רוחני חדש
הצלחת המשחק הובילה למספר משחקי המשך, עיבוד לסדרת אנימה, עיבודים לקומיקס ומאנגה ושיווק מרצ'נדייז.
קאיווקיה (שם מדעי: Kaiwhekea) הוא סוג של זוחל ימי ממשפחת האלאסמוזאוריים שחי בניו זילנד של סוף הקרטיקון במהלך הקמאסטריכט
הוא ידוע מממצא יחיד שנמצא בדרום האי הדרומי ב-2002 וכיום מצוי במוזיאון של דנידין
משמעות שם היצור ממאורית הוא: "אוכל דיונונים"
זוחל ימי זה הגיע לאורך 7 מטר והיה קרוב למאוויזאורוס מאותו אזור
הוא חי באזור של ימים ממוזגים ואולי יכול היה לשמור על חום גופו, בדומה לצב גילדי
בעזרת צווארו הארוך ופיו המוזר והקצר בעל השיניים הדקות אך הרבות הוא יכל לתפוס בקלות דגים ודיונונים ששחו לפניו.
אנטוניו לאטורה גרואסו (בספרדית: Antonio Latorre Grueso; נולד ב-21 בנובמבר 1997 בלה פובלה דה ואלבונה), הידוע יותר בשם טוני לאטו (בספרדית: Toni Lato), הוא כדורגלן ספרדי המשחק בעמדת המגן השמאלי במיורקה מלה ליגה
לאטו גדל בוולנסיה ובילה בה את מרבית הקריירה שלו.
אורלה איירליינס (בליטאית: Aurela airlines) הייתה חברת תעופה שהפעילה טיסות צ'רטר מנמל התעופה הראשי בווילנה בווילנה שבליטא
החברה הפעילה טיסות לכ-53 יעדים באירופה, באסיה ובאפריקה.
האישה מצרפת היא דמות מקראית מסיפורי אליהו הנביא בספר מלכים א' (פרק יז)
הייתה זו אישה אלמנה שהתגוררה בצרפת שבצידון
 בזמן הבצורת בתקופת אחאב היה רעב בארץ
אליהו הסתתר בנחל הנקרא נחל כרית מפני המלך אחאב, אך לאחר שנה הנחל התייבש
כתוצאה מכך, אליהו היה צריך למצוא מקום אחר לשבת בו
ה' שלח את אליהו אל האישה מצרפת על מנת שיהיה לאליהו מקור לפרנסה ומקום בטוח לשבת בו.
מגלן מדולדל (שם מדעי: Bostrychia carunculata) הוא מין של עוף מתת-משפחת המגלנים ומהסוג מגלן אתיופי האנדמי לרמה האתיופית שבאתיופיה ואריתריאה
מין זה בעל תפוצה רחבה ואיננו בסכנה.
כריסטיאן מאג'ו (באיטלקית: Christian Maggio;‏ 11 בפברואר 1982) הוא שחקן כדורגל איטלקי המשחק בתפקידי בלם וקשר בקבוצת לצ'ה.
"שיר הפלאפל" (מכונה גם במילות הפתיחה של הפזמון: "ולנו יש פלאפל") הוא שיר עברי שכתב דן אלמגור, הלחין משה וילנסקי ובוצע לראשונה על ידי ברוך נדב, סולן להקת רביעיית איילון, בשנת 1957
השיר נכתב במסגרת חגיגות העשור למדינת ישראל, ומיד עם פרסומו הפך לפופולרי
הוא הופיע באלבומה של רביעיית איילון "ניו יורק – תל אביב" (1959)
השיר זכה לגרסאות כיסוי, בהן של שושנה דמארי, צלילי העוד, ושל נסים גרמה, המוכרת אף יותר מהביצוע המקורי
הפזמון מתאר את הפלאפל כמאכל הלאומי של מדינת ישראל
הפזמון מזכיר גם את שתיית הגזוז המקובל לשתותו לצד אכילת הפלאפל, את הפלפל החריף שמקובל להוסיף לפלאפל בפיתה ואת עדיפותו של הפלאפל המיוצר בידי יוצאי תימן, על פני זה המיוצר בידי אשכנזים
השיר מופיע גם בספר הפזמונים של דן אלמגור הצ'ופצ'יק של הקומקום (2010)
בראיונות עמו סיפר אלמגור כי בסביבות שנת 2010 עדכן את השיר וכתב לו בית נוסף הפותח במילים "השיר הזה נכתב לפני הרבה שנים"
הבית מציין כי גם לאחר כחמישים שנה מכתיבת השיר, הפלאפל עודנו הוא המאכל הלאומי בישראל.
"חוץ ממך" הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת הישראלית מאיה דדון
השיר יצא לאור ב-12 בינואר 2022, על ידי חברת התקליטים איי ליסט, כסינגל המוביל מתוך אלבום הבכורה שלה הנושא את אותו השם, חוץ ממך
לאחר יציאתו, הוציאה דדון את "כמו שאני" כסינגל השני מתוך האלבום
השיר הגיע למקום השני בעשירייה והצליח לשהות במצעד במשך מספר שבועות רצופים.
שנת 1108 היא השנה השמינית במאה ה-12
זוהי שנה מעוברת, שאורכה 366 ימים
באותה תקופה הלוח הגרגוריאני עוד לא היה קיים, ולכן שנה זו קיימת בלוח היוליאני בלבד
כל התאריכים שלהלן הם לפי הלוח היוליאני.
תהום הבדידות (באנגלית: The Well of Loneliness) הוא רומן לסבי שיצא באפריל 1928 ונכתב על ידי הסופרת האנגלייה מרגריט אנטוניה רדקליף הול (Radclyffe Hall;‏ 1880–1943)
הרומן עוקב אחר חייה של סטיבן גורדון, אשת החברה הגבוהה באנגליה, אשר ה"מהופכות" שלה (במקור inversion, כינוי ארכאי להומוסקסואליות) ניכרת כבר מינקותה
הרומן מתאר נטיות חד-מיניות כדבר טבעי וכמתת האל, ויוצא בקריאה המפורשת: "תנו גם לנו את זכות הקיום"
הרומן הפך מטרה למתקפה ציבורית שערך נגדו עיתונאי הסאנדיי אקספרס ג'יימס דאגלס אשר כתב בין היתר: "הייתי מעדיף לתת לילד בריא או ילדה בריאה בקבוק עם ציאניד מאשר את הרומן הזה"
למרות שסצנת יחסי המין היחידה בספר מתוארת במילים: "ובאותו הלילה, הן לא נפרדו", בית משפט בבריטניה קבע כי מדובר בחומר תועבה מכיוון שהוא מגן על "מעשים לא טבעיים בין נשים"
בארצות הברית צלח הספר את הקשיים המשפטיים
 הפרסומים בתקשורת אודות המאבקים המשפטיים של הספר הגבירו את הנראות של לסביות בתרבות הבריטית והאמריקאית
במשך שנים היה "תהום הבדידות" הרומן הלסבי המוכר ביותר בשפה האנגלית, ולרוב מקור המידע הראשון אודות לסביות שצעירים יכלו למצוא
הספר קידם באותה התקופה ראייה של לסביות כגבריות או כקרוס-דרסריות ורבים העבירו ביקורת על כך
מבקרי ספרות מודרניים אף טענו כי את גיבורת הספר, סטיבן גורדון, יש לראות כטרנסקסואלית.
אנדרה פיליפ (בצרפתית: André Philip;‏ 28 ביוני 1902 - 5 ביולי 1970) היה מדינאי וכלכלן צרפתי איש המפלגה הסוציאליסטית הצרפתית
במהלך מלחמת העולם השנייה לחם פיליפ בשורות הרזיסטאנס ולאחר מכן שימש בתפקידים בכירים בהנהגה הפוליטית של צרפת החופשית
לאחר שחרור צרפת שימש פיליפ כשר בממשלה הזמנית ובממשלת הרפובליקה הצרפתית הרביעית.
שנת 375 היא השנה ה-75 במאה ה-4
זוהי שנה רגילה, שאורכה 365 ימים
באותה תקופה הלוח הגרגוריאני עוד לא היה קיים, ולכן שנה זו קיימת בלוח היוליאני בלבד
ספירת הנוצרים, המקובלת כיום, החלה בשנת 525, ולכן המספר הסודר של שנת 375 ניתן לה בדיעבד
כל התאריכים שלהלן הם לפי הלוח היוליאני.
ספרטקוס - המדריך הבינלאומי לתיירות גאה (Spartacus International Gay Guide) הוא מדריך תיירות עב כרס, היוצא לאור במהדורה מעודכנת אחת לשנה, ומיועד לקהילת הלהט"ב ברחבי העולם.
קתרין אן "קייט" פרייד (באנגלית: Katherine Ann "Kate" Pryde) היא דמות בדיונית של גיבורת-על יהודיה אמריקנית המופיעה בחוברות הקומיקס ביקום מארוול קומיקס, ומשויכת לרוב לקבוצת אקס-מן
הדמות הופיעה לראשונה בחוברת X-Men #129 מינואר 1980 ונוצרה על ידי הכותב כריס קלרמונט והמאייר ג'ון ביירן
קיטי פרייד היא מוטאנטית, המסוגלת לשנות את מצב צבירת גופה ולעבור דרך אובייקטים הנמצאים בדרכה
כוחות אלה מסוגלים להפריע לשטחים לתוכם היא עוברת שיש בהם זרמים אלקטרונים, ובכך מאפשרים לה לדמות יכולת רחיפה באוויר
קיטי פרייד היא הדמות הצעירה ביותר בצוות האקס מן, ותוארה כאחותן הצעירה של רבות מהדמויות הראשיות
בימיה המוקדמים היא השתמשה לרוב בכינויים ספרייט (בעברית: שדונית) או אריאל והחליפה את תלבושתה באופן תכוף עד אשר התפשרה על תלבושתה האייקונית בצבעי זהוב-שחור
במהלך המיני-סדרה Kitty Pryde and Wolverine היא החלה להשתמש בכינוי שאדוקאט (בעברית: "חתולת הצללים") - כינוי שהיא מזוהה רבות איתו, והייתה לאחת מהחברים המייסדים של קבוצת אקסקליבר
דמותה הפכה לבוגרת יותר בהופעותיה המאוחרות
אחרי שהצטרפה באופן זמני לקבוצת שומרי הגלקסיה, היא אימצה את הכינוי של ארוסה לשעבר סטאר לורד, סטאר ליידי ובהמשך נטשה את כינוייה כ"קיטי" והחליפה אותו ב"קייט"
החל מסדרת "המשוטטים" אותה היא מנהיגה, היא כעת ידועה בכינוי קפטן קייט פרייד והמלכה האדומה של חברת הסחר הלפייר
דמותה של קיטי פרייד תוארה בתור הדמות הנשית החזקה והמוערכת ביותר של חברת מארוול קומיקס, והיא מדורגת במקום ה-47 ברשימת גיבורי-העל הגדולים, לפי IGN
הדמות הופיעה בהופעת אורח בסרטי הלייב אקשן "אקס-מן" ו"אקס-מן 2" בגילומן של סומלה קיי וקייטי סטיוארט, בהתאמה, בעוד בסרטים "אקס-מן 3: המפלט האחרון" ו"אקס-מן: העתיד שהיה" הדמות ערכה את הופעתה המלאה וגולמה בידי אלן פייג'.
כולסטאתומה (באנגלית: Cholesteatoma), הפרעה אוורורית של האוזן, היא רקמה  שנוצרת באוזן ואיננה גידול שפיר או סרטני
הכולסטאתומה יכולה להיות מסוכנת משום שלא ניתן לבחון בהתפתחות שלה אם עור התוף סגור
הכולסטאתומה יכולה להיות הרסנית ולהרוס לא רק את הרקמות באוזן התיכונה אלא גם להגיע אל עצמות השמע, אל עצב הפנים, או אפילו לחדור למוח
כיום יש דרך לבדוק את התפתחותה באמצעות מכשיר ה-MRI ולמנוע ממנה להמשיך ולהרוס רקמות עור, אך למרות הכל יש צורך בניתוחים מסיביים על מנת להיפטר מרקמה הרסנית זו
ניתוח מסטואידקטומיה- מטרתו לנקות את חלל האוזן התיכונה מהכולסטאטומה
הניתוח נעשה בהרדמה כללית ונמשך כ-3 שעות
חתך הניתוח נעשה מאחורי האפרכסת בעזרת מקדחה חשמלית ובכך פותחים את תאי עצם המסטואיד
ניתוח "קטן" נקרא- משמר ו"גדול" יותר- רדיקלי
לאחר שהאוזן עברה ניקוי מלא, והכולסטאטומה לא חזרה לאחר תקופת מעקב ארוכה, יש אפשרות לשקם את האוזן אם נפגעה השמיעה באמצעות ניתוחי השתלת עור התוף או השתלת פרוטזות של עצמות השמע
לא תמיד ההשתלות הללו מצליחות ויש מקרים שבהם הכולסטאטומה מתעוררת שנית ואז יש צורך לחזור על אותו תהליך שנית ולפעמים הוא עלול להיות עוד יותר הרסני
האפשרות השנייה היא להשתמש במכשירי שמיעה על מנת לאזן את השמיעה בין שתי האוזניים
כיום יש מספר רב ומגוון של מכשירי שמיעה לאלו שלא רוצים לעבור את התהליך הזה עוד הפעם.
פרס טוני למחזמר הטוב ביותר (באנגלית: Tony Award for Best Musical) הוא אחד מפרסי טוני הוותיקים ביותר, שמוענק מדי שנה מאז 1949
פרס זה הוא האחרון שמוענק בכל טקס, והוא מוענק למפיקי המחזמר הזוכה
בדרך כלל, כל אחד ממחזות הזמר המועמדים לפרס מוצגים במהלך הטקס על הבמה.
אמריקה הבריטית כללה את השטחים הקולוניאליים של האימפריה הבריטית באמריקה בין השנים 1607–1783
מושבות אלו היו ידועות רשמית כאמריקה הבריטית ואיי הודו המערבית הבריטית לפני ששלוש עשרה המושבות הכריזו על עצמאותן במלחמת העצמאות של ארצות הברית (1775–1783) והקימו את ארצות הברית של אמריקה
לאחר המהפכה האמריקאית התייחס המונח אמריקה הצפונית הבריטית לנחלותיה של ממלכת בריטניה הגדולה באזור קנדה של ימינו
מונח זה שימש לראשונה באופן לא רשמי בשנת 1783, אך היה נדיר לפני הדו"ח לענייני צפון אמריקה הבריטית (1839), המכונה בדרך כלל דוח דורהאם
האיים הקריביים, איי הודו המערבית הבריטיים ומושבות סוכר אירופאיות אחרות היו במרכז סחר העבדים האטלנטי
האנגלים הקימו והרחיבו מספר מושבות במהלך המאה ה-17 בעולם החדש
מאוחר יותר תפסה אמריקה הבריטית שטחים נרחבים עם חוזה פריז (1763), שהביא לסיום מלחמת הצרפתים והאינדיאנים באמריקה ומלחמת שבע השנים באירופה
בתחילת מלחמת העצמאות האמריקאית בשנת 1775 כללה האימפריה הבריטית 23 מושבות וטריטוריות ביבשת צפון אמריקה
חוזה פריז (1783) סיים את המלחמה, ובריטניה איבדה חלק ניכר משטח זה לארצות הברית שזה עתה הוקמה
בנוסף, בריטניה ויתרה על מזרח ומערב פלורידה לממלכת ספרד, אשר בתורה מסרה אותם לארצות הברית בשנת 1821
מרבית המושבות שנותרו מצפון הקימו את קנדה בשנת 1867, ואילו דומיניון ניופאונדלנד הצטרף בשנת 1949.
פשעי מלחמה במלחמת אוקראינה–רוסיה הם מעשים הנחשדים כפשעי מלחמה, כמו טבח, אונס וירי ללא הבחנה באוכלוסייה חפה מפשע שבוצעו על ידי הרוסים במסגרת מלחמת אוקראינה–רוסיה ותועדו בסרטונים, תמונות ועדויות של עדים.
דזמונד צ'יאם (באנגלית: Desmond Chiam; נולד ב-30 ביולי 1989) הוא שחקן אוסטרלי.
מוֹצִ׳י (ביפנית: 餅, もち) הוא ממתק יפני מסורתי חשוב עשוי מזן של אורז עמילני בשם מוצ׳יגומה
בתהליך הייצור של הממתק מבשלים את האורז עד לריכוך מוחלט, ואז חובטים בו עד שהופך לבצק אלסטי
מוצ׳י יכול להגיע במגוון דרגות של רכות, והוא בסיס להכנת קינוחים ומאכלים רבים במטבח היפני
המוצ'י יכול להיות מבוסס על טעמים מלוחים ומתוקים כאחד
מוצ'י טרי הוא רך אבל הוא מתקשה מהר מאוד
המוצ'י שנמכר בחנויות מגיע ארוז, שטוח וחתוך לקוביות או לעגולים
מומלץ לבשל את המוצ׳י בסמוך למועד הקנייה שכן הוא נוטה להתקלקל במהירות
לעומת יפן, במערב מקובל לאכול מוצ'י כבצק שעוטף מילוי מתוק, בדרך כלל גלידה
הקינוח המסורתי מוגש לבדו או עם אנקו, ממרח שעועית אזוקי
עם זאת, בגרסה הפופולרית הנהוגה בארצות הברית בדרך כלל הגלידה משמשת כמילוי יחיד
להבדיל מדנגו, מוצ׳י נוצר רק מאורז מבושל וחבוט, ולא מקמח אורז
הבדל נוסף הוא שהמוצ׳י מבושל לפני ההפיכה לבצק, ואילו הדנגו הן כופתאות בצק שרק לאחר הכנתן עוברות בישול
ההבדל מתבטא בעיקר בטקסטורה שמעניקה למוצ׳י את הדביקות והאלסטיות האופיינית
 המוצ'י נחשב אצל היפנים למאכל מסורתי לחגיגות תחילת השנה.המוצ'י הוא לרוב בצורת לחמניות עגולות, דביקות וצמיגיות ללעיסה
מאחר שגודל המאכל גדול יותר מנגיסה אחת, יש ללעוס אותן היטב לפני שבולעים
מי שלא יכול ללעוס היטב, כמו מבוגרים או ילדים, עלול לבלוע את המוצ'י כך שהוא ייתקע בגרון ויגרום לסכנת חנק
בתחילת שנת 2018 שני אנשים ביפן מתו בחגיגות השנה החדשה וכמה אחרים נמצאו במצב קריטי לאחר שאכלו את כדורי המוצ'י
על פי התקשורת ביפן, 90 אחוזים ממקרי החנק שמגיעים בעקבות אכילת המאכל המסורתי הם של בני 65 ומעלה
הדרך הבטוחה לאכול מוצ'י היא להקפיד על לעיסה מקסימלית או לחתוך את המוצ'י לחתיכות קטנות יותר
בכל שנה, הרשויות ביפן מפרסמות אזהרה לציבור לקראת השנה החדשה המייעצת לאנשים (במיוחד צעירים וקשישים) לאכול את המוצ'י בחתיכות קטנות יותר
למרות האזהרות, בשנים 2014–2017 מתו 12 אנשים כתוצאה מאכילת מוצ'י.
אולגה קונדינה (נולדה ב-18 בספטמבר 1965) היא אמנית וציירת ישראלית.
שגיאות פרמטריות בתבנית:מדען פרמטרים [ מוסדות ] לא מופיעים בהגדרת התבנית מיכל שרון (נולדה ב-25 במרץ 1972) היא ביוכימאית ישראלית ופרופסור מן המניין בפקולטה לביוכימיה במכון ויצמן למדע, המכהנת כיו"ר "אפיק באקדמיה", ארגון הפרופסוריות בישראל
מומחית לספקטרוסקופיית מסה מבנית ויישומיה במערכות חלבוניות, מתמקדת בעקר בחקר פירוק החלבונים על-ידי הפרוטאזום.
הרב משה וולפסון (לעיתים וואלפסאן, כ"ג בטבת ה'תרפ"ה, ינואר 1925 - י"ז בסיוון ה'תשפ"ד, 22 ביוני 2024) היה משפיע חסידי אמריקאי וראש קהילות אמונת ישראל.
אבקת חלבון היא תוסף תזונה המכיל ברובו חלבון למאכל
אבקות חלבון לרוב משווקות כתחליף ארוחה או כתוסף לספורטאים.
אייז'ה ריאד וילסון (באנגלית: A'ja Riyadh Wilson; נולדה ב-8 באוגוסט 1996) היא כדורסלנית אמריקאית המשחקת בקבוצת לאס וגאס אייסז מליגת ה-WNBA
וילסון נחשבת לאחת השחקניות הבולטות בליגת ה-WNBA, ונבחרה שלוש פעמים ל-MVP של הליגה (2020, 2022, 2024), זכתה בשתי אליפויות (2022, 2023), והייתה שותפה לנבחרת ארצות הברית שזכתה במדליות זהב בטורניר הכדורסל האולימפי בטוקיו 2020 ופריז 2024.
רפי יעקובי (נולד בשנת 1941) הוא יועץ וסופר ישראלי
מפתח שיטת התערבות לפיתוח אישי בשם "בית ספר לידידות" ובעבר בעל טור שבועי בעל שם דומה בעיתון מעריב
היה חבר ושותף במכון רודי
בעבר החזיק ברישיון לעסוק בפסיכולוגיה ועסק בטיפול במוסדות חינוך ושיקום
בשנת 2018 פורסם תחקיר לגבי שיטת טיפולו השנויה במחלוקת, ובעקבות זאת ויתר יעקובי על רישיון הפסיכולוג שלו.
ברבי בארץ הפיות (באנגלית: Barbie: Fairytopia) הוא סרט הנפשה ממוחשבת קנדי-אמריקאי, מסוגת פנטזיה והרפתקאות, אשר מבוסס על בובת הפלסטיק "ברבי" המיוצרת על ידי חברת הצעצועים האמריקאית "מאטל"
הסרט, המשמש כסרט החמישי בסדרת סרטי ברבי, בוים על ידי וולטר פ
מרטישיוס וויליאם לאו, נכתב על ידי אליז אלן ודיאן דון, והופק על ידי Mainframe Entertainment ו-Mattel Entertainment
הסרט הופץ ברחבי העולם להקרנה ביתית, כאשר הוא הופץ בארצות הברית על ידי Lions Gate Home Entertainment ב-8 במרץ 2005
בישראל הסרט הופץ על גבי DVD בדיבוב עברי בשנת 2005
אורך הסרט הוא כ-71 דקות
סרט זה הוא הסרט הראשון בסדרת הסרטים שבעל עלילה מקורית, כאשר כמו לקודמיו הופק לו קו של צעצועים, בובות ומוצרים שהופצו יחד איתו
בהשראת הסרט הופק מחזמר, כמו כן יצאו לו שני סרטי המשך, "ברבי מרמדיה: בת הים" ו"ברבי: קסם הקשת בענן", ושני סרטי ספין אוף, "ברבי מריפוסה וחברותיה פיות הפרפרים" ו"ברבי מריפוסה ונסיכת הפיות".
מרכז מילמן מתמחה באבחון ובטיפול בילדים עם הפרעה התפתחותית על רצף האוטיזם
המרכז הוקם בחיפה על ידי עמותת הורים בראשית שנות ה-80
מרכז מילמן מפעיל שתי שלוחות טיפוליות ומעון יום שיקומי לילדים (מתחת לגיל שלוש) בחיפה ושלוחה טיפולית בעיר כרמיאל
המרכז מציע אפשרויות טיפוליות נוספות כמו טיפולים פרטיים, מועדונית ומפגשי חונכות
פעילות המרכז ממומנת על ידי משרד הבריאות, משרד הרווחה, השתתפות ההורים, תרומות והרשויות המקומיות.
וִיגְוָם (מאבנקית - בית/מעון) או ויקיאפ, הוא מבנה מגורים בצורת כיפה, עשוי מוטות עץ וחומר חיפוי כלשהו, אשר שימש אינדיאנים מסוימים, ואנשי האומות הראשונות, וכיום משמש עדיין לאירועים טקסיים
המונח ויקיאפ משמש בדרך כלל להתייחסות לסוגי המבנים במערב ובדרום-מערב ארצות הברית ובצפון-מערב אלברטה, קנדה, בעוד שויגום משמש בדרך כלל לסוגי מבנים אלה בצפון-מזרח ארצות הברית, כמו גם באונטריו ובקוויבק שבמרכז קנדה
השמות יכולים להתייחס להרבה סוגים שונים של מבני ילידים ללא קשר למיקום או לקבוצה תרבותית
אין לבלבל את הויגום עם אוהלי הטיפי, שיש להם מבנה, שיטת בנייה ושימוש שונה
ויגום בנויים על מסגרת של מוטות מקושתים, לרוב מעץ, המכוסים בחומר קירוי עשוי קליפה
פרטי הבנייה משתנים בהתאם לתרבות ולזמינות החומרים המקומית
חלק מחומרי הקירוי המשמשים כוללים דשא, גזם דק, קליפות עץ, מחצלות, סוף, קנים, עורות או בד
ויגום הוא לרוב מבנה עונתי, אם כי המונח מיושם על מבנים מעוגלים וקוניים שהם קבועים יותר
בדרך כלל לוקח יותר זמן להרכיב ויגום מאשר טיפי, והמסגרות שלהם בדרך כלל אינן ניידות כמו אלו המשמשות לבניית טיפי.
הֵַיי-קיוּנְג סוּ (בקוריאנית: 서혜경; נולדה ב-7 במרץ 1960) היא פסנתרנית דרום קוריאנית המתגוררת בניו יורק
היא נודעת בטון העגול והעשיר שלה, ובפיסוק דמוי-הזמרה האופייני לה, מאפיינים, שהגדירו את הסגנון הרומנטי של נגינת הפסנתר ושלטו בכיפה בתור הזהב של הפסנתרנות.
אינדרי (שם מדעי: Indri indri), הקרוי גם באבאקוטו, הוא מין יחיד בסוגו
האינדרי הוא אחד מהגדולים ממיני הלמורים החיים כיום
זהו שוכן עצים פעיל-יום המקורב לסיפאקות
כמו כל הלמורים הוא אנדמי למדגסקר ונמצא בסכנת הכחדה עקב בירוא יערות נרחב באי.
איינשטייניום הקספלואוריד (קרויה גם "איינשטייניום(VI) פלואוריד") היא תרכובת כימית אי-אורגנית בינארית של איינשטייניום ופלואור, בעלת הנוסחה הכימית                                                 EsF                            6                                                                                           {\displaystyle {\ce {EsF6}}}    
זוהי תרכובת היפותטית — קיומה נחזה באופן תאורטי, אך טרם הצליחו לבודד אותה.
ניהול קשרי לקוחות (Customer relationship management, מקובל להשתמש בקיצור CRM) הוא תחום העוסק בשירות לקוחות ובהבנה וניתוח של צורכיהם באמצעות כלים של טכנולוגיית המידע
התחום כולל מתודולוגיות, תוכנות מחשב וחומרות מחשב המסייעות לארגון לנהל את הקשר עם לקוחותיו
המערכת משלבת בין פעולות שיווקיות ללקוחות חדשים לבין פעולות לשימור לקוחות ופיתוח בסיס הלקוחות הקיים, תוך בחינת הערך הנוצר לארגון כתוצאה מתהליכים אלו.
יוסף נחמיאס (7 במרץ 1912 – 28 בינואר 2008) היה המפכ"ל השני של משטרת ישראל, בין השנים 1958–1964.
ז'וזה מנואל רמוס-הורטה (בפורטוגזית: José Manuel Ramos-Horta; נולד ב-26 בדצמבר 1949) הוא פוליטיקאי מזרח-טימורי המכהן כנשיאה של מזרח טימור וחתן פרס נובל לשלום.
שִׁינְקֶן (מיפנית: 真剣, "חרב אמיתית") היא חרב קטאנה יפנית שחושלה בעידן המודרני, המיועדת בדרך כלל לאימוני איאיידו מתקדמים ולאימוני טאמשיגירי (tameshigiri – אימוני חיתוך)
בניגוד לאיאייטו (חרב מתכת רגילה ללימוד איאיידו), לשינקן להב חד והיא מחושלת בידי אחד מכ-250 נפחי החרבות הפעילים והרשומים באיגוד נפחי החרבות היפני, ומספר חובבנים הפועלים מחוץ לאיגוד
נפחים אלו מוגבלים על-פי החוק היפני לחשל לא יותר מ-24 חרבות בשנה
בשל הגבלה זו, יחד עם הכישורים הייחודיים והעבודה הרבה הדרושה לחישול החרב, השינקן יקרה – מחירה התחלתי עומד על כ-10,000$, וחרבות המחושלות על ידי מוקאנסה (Mukansa) או נינגן קוקוהו (Ningen Kokuho) – נפחי החרבות הטובים ביפן – עולות הרבה יותר.
28 בספטמבר הוא היום ה-271 בשנה (272 בשנה מעוברת) בלוח הגרגוריאני
עד לסיום השנה, נשארו עוד 94 ימים.
יוסף סערוני (מאטוב; 1901 – 1 במרץ 1990) היה מתרגם, סופר, מבקר ספרותי ועיתונאי ישראלי.
שמואל שולמאן (1843 - 20 בספטמבר 1899; ט"ז בתשרי ה'תר"ס) היה רב, פעיל ציוני, סופר סת"ם ואמן ארץ-ישראלי, יליד האימפריה הרוסית.
הצבא היפני הקיסרי (ביפנית: 大日本帝国陸軍, רומאג'י: Dai-Nippon Teikoku Rikugun) היה בסיס הכוח הקרקעי של האימפריה היפנית מ-1871 עד 1945
המטה הכללי של הצבא הקיסרי ומשרד המלחמה נהלו את הצבא, ובתורם היו כפופים לקיסר יפן, שהיה המפקד העליון של הצבא ושל הצי
מאוחר יותר, נוסף גוף שלישי - מפקדת התעופה הצבאית - שהחזיק בסמכות על כוחות הצבא
בעת מלחמה או במצב חירום עברו תפקידיו הרשמיים של הקיסר למטה הכללי הקיסרי, גוף שנוסד אד הוק, בו ישבו ראשי המטות הכלליים של הצבא ושל הצי וסגניהם, שר המלחמה, ראש מפקדת התעופה הצבאית, והאחראי על האימונים הצבאיים.
גרנד פרי סין הוא מרוץ מכוניות המתקיים אחת לשנה, כחלק מסבב תחרויות הפורמולה 1
המירוץ נערך במסלול הבינלאומי של שאנגחאי מאז שנת 2004
לואיס המילטון הוא הנהג בעל מספר הניצחונות הגבוה ביותר בסבב (6 ניצחונות) ומרצדס היא הקבוצה בעלת מספר הזכיות הגבוה ביותר (6 ניצחונות)
חומצה סוקסינית (באנגלית: Succinic acid) או חומצה בוטאנדיואית (באנגלית: butanedioic acid), המכונה גם כוהל ענברי (באנגלית: spirit of amber), היא חומצה דיקרבוקסילית המשמשת במעגל קרבס
מקור שמה של החומצה במילה הלטינית "סוקצינום" (succinum) שמשמעו ענבר, מאחר שניתן להפיק את החומצה מענבר.
יוסף (יוסקה) בן-דוד (1933–2012) היה גאוגרף-אנתרופולוג ישראלי, חוקר החברה והתרבות הבדואית בישראל, היה עמית-מחקר במרכז למחקרים חברתיים, המכון לחקר המדבר
בן דוד גם שימש כמרצה לגאוגרפיה במכללת דוד ילין ובאוניברסיטת בן-גוריון בנגב
בשנותיו האחרונות הוא פעל כחוקר במכון ירושלים לחקר ישראל ובמכון פלורסהיימר למחקרי מדיניות
בן דוד נחשב כמומחה בעל שם בתחום הבדואים בנגב
הוא העלה את הדברים על הכתב ותרם תרומה חשובה בעיקר בכל הנוגע להיבט האקדמי של העבודה ולהעמדת דברים על דיוקם תוך הסתייעות במקורות, השוואות והתעמקות בספרות העוסקת בנושא.
שלמה מזרחי הוא גיטריסט, זמר, מלחין ומפיק ישראלי
מכונה "ג'ימי הנדריקס הישראלי" בשל יכולתו המוזיקלית הגבוהה
נחשב אחד מפורצי הדרך של בתחום מוזיקת הרוק והבלוז בישראל
בשנות השישים הוא הקים את להקת הבמה החשמלית הירושלמית והשפיע על דור שלם של מוזיקאים כגון ברי סחרוף ואהוד בנאי
לאחר מכן ניגן בין היתר בלהקה כיף התקווה הטובה, כתב, הלחין ניגן והפיק את פסקול הסרט קוקו בן 19 והפיק מוזיקלית את מופע עבודה עברית הראשון
כיום מזרחי מופיע ברחבי הארץ, כותב מוזיקה לסרטים ישראלים ועובד כמפיק מוזיקלי.
ח'ירבת פינאן (בהתאם לתקופה מכונה פונון, פאנו ופאינו) היא אתר ארכאולוגי בואדי פינאן, הרי אדום, ששוכן כ-100 קילומטרים דרומית לים המלח, בתחומי ירדן של היום
האתר היה מכרה נחושת עתיק
האתר נמצא במפגש הואדיות דאנא וע'ווייר, מקום תחילתו של ואדי פינאן, ומזוהה עם היישוב העתיק פונון, בו עבר עם ישראל בנדודיו במדבר
האתר עצמו היה אחד ממכרות הנחושת הגדולים ביותר באימפריה הרומית
האתר משקיף על שני הואדיות ומהווה אחד מאתרי הכרייה והמטלורגיה העתיקים, הטובים והשמורים ביותר בעולם.
ג'ון בוואן (באנגלית: John Bowen; נפטר ב-1704) היה פיראט ממוצא קראולי שהיה פעיל בתור הזהב של הפיראטים
הוא הפליג עם בני דורו המפורסמים האחרים, כולל נתנאל נורט (שהחליף אותו כקפטן הספינה האחרונה של בוואן, "דאפינט") וג'ורג' בות', שהיה הקפטן שלו כשהיה איש צוות על סיפון ה"ספיקר"
במשך תקופה של ארבע שנים
בוואן שדד כ-170,000 ליש"ט בסחורות ומטבעות ופרש לבורבון לתקופה קצרה לפני מותו בשנת 1704.
גרים פנדנגו (באנגלית: Grim Fandango) הוא משחק וידאו מסוגת הרפתקאות-גרפי, אשר פותח והופץ על ידי לוקאס ארטס ב-30 באוקטובר 1998 למערכת ההפעלה Microsoft Windows
בשנת 2015 יצאה גרסה מחודשת של המשחק, בעלת גרפיקה טובה יותר בשם Grim Fandango Remastered אשר פותחה בידי חברת Double Fine ומעצב המשחקים טים שייפר 
הגרסה המחודשת יצאה לאור ב-27 בינואר 2015 למערכות ההפעלה Microsoft Windows,‏ macOS ולינוקס ולקונסולת המשחקים פלייסטיישן 4 ו-PlayStation Vita, ב-25 במאי 2015 למערכות ההפעלה לטלפונים החכמים אנדרואיד ו-iOS, ב-1 בנובמבר 2018 לקונסולת המשחקים נינטנדו סוויץ' וב-29 באוקטובר 2020 לקונסולת המשחקים Xbox One
זהו אחד הקווסטים התלת־ממדיים הראשונים שיוצרו על ידי לוקאס ארטס ועושה שימוש במנוע GrimE, יורשו של מנוע SCUMM בו השתמשה החברה ליצירת משחקיה הקודמים
גרים פנדנגו נחשב לאחד ממשחקי ההרפתקה הטובים ביותר בכל הזמנים, אך למרות חוות דעתם של המבקרים - לא זכה המשחק להצלחה כלכלית ולפיכך סימן, לדעת רבים, את נפילתה הסופית של סוגת משחקי ההרפתקה
המשחק מתבלט באופי הומוריסטי ובעלילה דרמטית ומרגשת
חברת לוקאס ארטס ידועה ביצירת משחקי הרפתקה מוצלחים רבים (כדוגמת אי הקופים), ואף על פי שלא היה זה משחק ההרפתקה האחרון של החברה - עבור רבים גרים פנדנגו היה שיא יכולתה של לוקאס ארטס ביצירת עלילה ודמויות.
אפיריט כחול-כיפה (שם מדעי: Ifrita kowaldi) היא ציפור שיר קטנה, המין היחיד במשפחת האפיריטיים (Ifritidae)
היא מצויה בטבע רק ביערות גינאה החדשה
בעבר הייתה חלק מהמשפחות וונגות ומונרכיתיים אך כעת מסווגת כמשפחה עצמאית.
אהוד רזין (Razin; נולד ב-1947) הוא פרופסור מן המניין במחלקה לביוכימיה וביולוגיה מולקולארית של הפקולטה לרפואה באוניברסיטה העברית בירושלים, בעל הקתדרה על שם מרקוס רבוין לחקר הסרטן.
עבדאללה פאשא (בערבית: عبدالله باشا; 1801–1833 (?)) היה מושל עכו כוואלי של צידון בשנים 1831-1819
בין השנים 1832–1823 היה מושל איילט צידון
עבדאללה פאשא היה השליט האחרון של ישות עצמאית למחצה שמרכזה בעכו - שטחה כלל את צפון ארץ ישראל וחלקים גדולים מלבנון של ימינו, והיא התקיימה החל מאמצע המאה ה-18 בחסות האימפריה העות'מאנית.
תמר נוי (1926–1997) הייתה ארכאולוגית ישראלית שהתמחתה בתחום הפרהיסטוריה.
אלנתן סלמי (נולד ב-5 באפריל 1985) הוא כדורגלן ישראלי.
בתי ספר אליאנס בטורקיה הוקמו במטרה לסייע בקידום מעמדה ובשילובה של האוכלוסייה היהודית בחברה הטורקית באמצעות חינוך ופיתוח מקצועי
במשך שבעים שנה זאת הייתה מערכת החינוך היחידה שהציע לילדים היהודים בטורקיה (בנים ובנות) תוכניות לימוד תקניות מתקדמות שכללו את לימוד השפה הצרפתית ולעיתים גם הגרמנית.
שגיאות פרמטריות בתבנית:מדען פרמטרים [ מוסדות ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  אֵמִיל אַבֶּל (בגרמנית: Emil Abel;‏ 2 ביוני 1875–3 באפריל 1958) היה כימאי אוסטרי–יהודי, פרופסור ומנהל המכון לכימיה פיזיקלית באוניברסיטה הטכנית של וינה
תחום מחקרו העיקרי היה קינטיקה כימית, אם כי ערך מחקרים גם בתרמודינמיקה ובאלקטרוכימיה תאורטית.
נסיעה בין נתיבים (באנגלית: Lane Splitting) היא נסיעה באופנוע או באופניים בין נתיבי הכביש כאשר תנועת המכוניות היא איטית עקב עומס תנועה בכל הנתיבים, וכיוון הנסיעה של המכוניות הוא אותו כיוון כמו של הרכבים הדו-גלגליים
באנגלית זה נקרא גם "נסיעה על הקו" (stripe-riding)
סינון (Filtering באנגלית) הוא התקדמות של רכב דו גלגלי בין מכוניות כשהן בעצירה מוחלטת, עקב רמזור למשל
נסיעה כזו מאפשרת לרוכבי האופניים והאופנועים לחסוך זמן, לחלוף על פני פקקי תנועה, והיא בטוחה יותר מאשר נסיעה מאחורי רכב איטי או עצירה מאחורי רכב עם מנוע פועל שאינו מתקדם.
פטרס, או פטרה (ביוונית: Πάτρα) היא העיר השלישית בגודלה ביוון, בירת מחוז מערב יוון,  ובירת היחידה האזורית של אכאיה
העיר נמצאת בצפון-מערב חצי האי פלופונסוס, על חוף הים היוני
בפטרס למעלה מ-210,000 תושבים
היא מרכז מסחרי ויש בה נמל משגשג וגדול
העיר מרכזת נתיבי סחר ימיים מהים האדריאטי והיוני, קו מעבורות קבוע מאיטליה, ואת התנועה מגשר ריו–אנטיריו.
ניסים מזרחי (נולד ב-13 באוגוסט 1962) הוא סוציולוג ישראלי; פרופסור מן המניין בחוג לסוציולוגיה ואנתרופולוגיה באוניברסיטת תל אביב ועמית מחקר בכיר במכון ון ליר בירושלים, בו הוא עומד בראש תוכנית "אתגר החיים המשותפים", בשיתוף מכון שחרית
נושאי מחקריו העיקריים הם הסוציולוגיה של הידע, הרפואה, התרבות, גבולות חברתיים, זהות מוסרית, ליברליזם ולימודי אתניות
מזרחי ידוע בקידום העמדה הפוסט-ליברלית בשיח הביקורתי בישראל
גישה זו שואפת לשחרר את המחקר הקיים ממגבלות מה שהוא מכנה "הדקדוק הליברלי" של השיח הביקורתי
אין בכך התנגדות לעקרונות כמו צדק ושוויון, אלא, להרחבת המרחב הפרשני מעבר לתחומי החשיבה הליברלית-פרוגרסיבית השולטת במחקר
בספרו האחרון, מזרחי טוען שכדי להבין את מה שקרוי ההתנהגות הפרדוקסלית – התנגדותן של קבוצות המיעוט והקבוצות הנחשלות לעקרונות החופש והשוויון שעשויים להיטיב עימן – חיוני להכיר את הצורך שלהן בשייכות, בשורשיות, שאיפתן לחיבור לשלם גדול מהן (דת, מדינה או לאום)
תובנה מרכזית העולה ממסקנות המחקר היא שההכרה בשורשיות מאפשרת לפתוח אפיקים חדשים לחשיבה ולפעולה הנחוצים בזמן הזה לצורך שימור המסגרת הדמוקרטית במצב של קיטוב חברתי עמוק.
הכנס הפמיניסטי העשירי, שהתקיים בין ה-16–18 ביוני 1994 בגבעת חביבה, נחשב לאירוע מכונן המסמן את הולדתו של הפמיניזם המזרחי בישראל.
לואיג'י סרטור (באיטלקית: Luigi Sartor; נולד ב-30 בינואר 1975) הוא כדורגלן עבר איטלקי
 
ארגון הצופים הנוצרים-אורתודוקסים הוא ארגון ארצי חינוכי בלתי-פורמלי ובלתי-מפלגתי, המאגד בתוכו 13 שבטי צופים עם כ-2,500 חניכים מגיל 7 ועד גיל 18, מהקהילה הנוצרית-אורתודוקסית של ערביי ישראל
הארגון חבר בהתאחדות הצופים והצופות בישראל, בתנועת הצופים הערבים והדרוזים, ובארגון הצופים האורתודוקסים העולמי (הדסמוס)
מוסדות הארגון הנבחרים דמוקרטית הם: האספה הכללית (המועצה), הוועד הפועל, ההנהלה, והוועדות המקצועיות: ועדת חינוך, ועדת ספורט ועוד
הארגון נוסד בשנת 1968.
מיקוֹלַאיוּס קוֹנסטַנטינַס צְ'יוּרלִיוֹניס (בליטאית: Mikalojus Konstantinas Čiurlionis; ‏22 בספטמבר 10 בספטמבר לפי הלוח הגרגוריאני 1875 – 10 באפריל 28 במרץ לפי הגרגוריאני 1911) היה צייר ומלחין ליטאי.
קונצ'רטו לכינור, צ'לו ותזמורת, אופ' 102 בלה מינור, המוכר יותר בכינוי "הקונצ'רטו הכפול", הוא יצירה מאוחרת מאת יוהנס ברהמס, ויצירתו האחרונה לתזמורת
זהו גם האחרון מארבעת הקונצ'רטי שכתב
ברהמס הלחין את היצירה בקיץ 1887, והיא בוצעה לראשונה ב-18 באוקטובר באותה שנה על ידי תזמורת גירצניך בקלן.
"הבו לי חירות או הבו לי מוות!" (באנגלית: !Give me liberty, or give me death) הוא ציטוט המיוחס לפטריק הנרי מנאום שנשא בוועידת וירג'יניה השנייה  ב-23 במרץ 1775, בכנסייה האפיסקופלית של סנט ג'ון  בריצ'מונד, וירג'יניה
הנרי הצליח להפר את האיזון בין נוכחי הוועידה ושכנע את משתתפיה להעביר החלטה שתאפשר לחיילי כוחות וירג'יניה להשתתף במלחמת העצמאות של ארצות הברית
בין הנציגים באותה ועידה, היו נשיאי ארצות הברית לעתיד תומאס ג'פרסון וג'ורג' וושינגטון.
הרב חיים פנחס לובינסקי (כ"א באב ה'תרע"ה-ט"ו בכסלו ה'תשמ"ו) היה רב אמריקאי שכיהן לפני כן כמשגיח של הישיבה בברגן-בלזן והרב של העיר הנובר.
"Human" (בעברית: אנושי) הוא סינגל של הזמר-יוצר הבריטי ראג-אנ'-בון מאן, שנכתב יחד על ידי ג'יימי הרטמן , והופק על ידי טו אינץ' פאנץ ‏
השיר יצא, על ידי סוני מיוזיק אנטרטיינמנט וקולומביה רקורדס, ב-21 ביולי 2016
השיר נמצא באלבומו מ-2017, Human 
מאוחר יותר, השיר היה שיר הנושא של סדרת הטלוויזיה מ-2018, ג'ק ראיין
השיר זכה להצלחה נרחבת בינלאומית, כשהוא הגיע למקום הראשון במצעדים ביותר מ-15 מדינות
נכון למאי 2021, השיר קיבל למעלה מ-1.2 מיליארד צפיות ביוטיוב, ומעל מ-595 מיליון השמעות בספוטיפיי.
סנדומייז' (בפולנית: Sandomierz, ‏‏Ⓘ‏; ביידיש: צוזמיר; לעיתים מופיעה בעברית בכתיב השגוי סנדומיירז' או סנדומיירז) היא עיר בת כ-22,000 תושבים בדרום-מזרח פולין
מאז 1999 היא בירתו של מחוז סנדומייז'
העיר הייתה מרכז עירוני חשוב בפולין קטן ואף בפולין כולה, והעיר העתיקה שלה היא אתר תיירות מבוקש
בסנדומייז' התרחשו עלילות דם אחדות נגד יהודי המקום.
פונדק ג'מייקה (באנגלית: Jamaica Inn) הוא רומן מאת הסופרת האנגלייה דפנה דה מוריאה, שיצא לאור בשנת 1936
הספר עובד לסרט קולנוע באותו שם בבימויו של אלפרד היצ'קוק
זוהי דרמה תקופתית המתרחשת בשנת 1820 בקורנוול שבאנגליה
דה מוריאה קיבלה את ההשראה לרומן כששהתה בפאב בשם פונדק ג'מייקה שנמצא במרכז בודמין מור
העלילה עוקבת אחרי קבוצה של מטביעי ספינות רצחניים שהורגים את המלחים והנוסעים וגונבים את המטען.
טיסה 5915 של ספהאן איירליינס הייתה טיסת נוסעים פנימית שיצאה מנמל התעופה הבין-לאומי מהראבאד שבטהראן לטאבאס, איראן
ב-10 באוגוסט 2014, מטוס HESA IrAn-140 שנשא את הטיסה התרסק זמן קצר לאחר ההמראה, כשהוא נופל לתוך אזור מגורים ליד אצטדיון אזאדי
‏39 מתוך 48 יושבי המטוס (40 נוסעים ושמונה אנשי צוות) נספו.
הרנן קורדובה רנטריה (בספרדית: Hernán Córdoba Rentería; ‏ 2 בנובמבר 1989 – 20 בספטמבר 2009) היה כדורגלן קולומביאני ששיחק בעמדת החלוץ.
סאיטקס קורפוריישן בע"מ (באנגלית: .Scitex Corporation Ltd) הייתה חברת היי-טק ישראלית שעסקה בפיתוח, יצור ושיווק טכנולוגיות שונות לתעשיית הדפוס, הסריגה, דפוס הטקסטיל והמעגלים המודפסים
סאיטקס הייתה חברה ציבורית שמניותיה נסחרו בנאסד"ק ובבורסה לניירות ערך בתל אביב
בשנת 2005 נמכרה כל פעילות החברה, כולל המותג "סאיטקס", והחברה הפכה לשלד בורסאי בשם "סקיילקס" 
סאיטקס כיום מוכרת בגלגולה הנוכחי כ-HP Scitex, לאחר שעברה החברה סדרה של רכישות ומיזוגים ובשנת 2005 נמכרה סאיטקס ויז'ן לחברת היולט פקארד (HP) האמריקאית, כולל שם המותג תמורת 230 מיליון דולר
במשך כ-30 שנה נחשבה סאיטקס כאחת מספינות הדגל של תעשיית היי-טק בישראל, המוצרים של החברה היו מרכזיים בפיתוח ענף הדפוס הדיגיטלי העולמי
בנוסף טיפחה דור שלם של עובדים שהפכו בעצמם ליזמים, שהקימו חברות היי-טק רבות בישראל.
אדוארד רובינסון (באנגלית: Edward Robinson;‏ 1794–1863) היה כומר וחוקר מקרא אמריקאי, שנחשב לאחד מחלוצי חקר ארץ ישראל במאה ה-19
בעבודותיו הניח את היסודות להכרת הגאוגרפית ההיסטורית של הארץ ושכנותיה בתקופת המקרא, ובשל כך הוכתר כ"אבי המחקר המדעי של ארץ ישראל".
עטלף הבולדוג או עטלף שפת ארנבת (שם מדעי: Noctilio) הוא סוג של עטלפים החיים באמריקה המרכזית והדרומית וידועים במנהגם הייחודי לצוד דגים בנהרות שביערות הגשם הטרופיים
זהו הסוג היחיד במשפחת עטלפי הבולדוג
המשפחה הקרובה אליהם ביותר היא האשפיים.
אקטואר הוא אדם העוסק באקטואריה, מדע המשתמש בטכניקות מתמטיות, סטטיסטיות וכלכליות לפתרון בעיות כלכליות שבהן משולבים מצבים של אי ודאות.
1996 בישראל (ה'תשנ"ו-ה'תשנ"ז) הייתה השנה בה מדינת ישראל ציינה 48 שנים להקמתה
האירועים הבולטים בה היו מבצע ענבי זעם כנגד חזבאללה בצפון, חיסולו של המחבל יחיא עייש אשר הצית גל טרור במרכזי הערים בישראל ומהומות מנהרת הכותל.
בלייר ארווין אנדרווד (באנגלית: Blair Erwin Underwood; נולד ב-25 באוגוסט 1964 בטקומה) הוא שחקן אמריקאי
מוכר בעיקר עקב תפקידו כג'ונתן רולינס בסדרת הדרמה המשפטית "פרקליטי אל איי" ובזכות תפקידו כאלכס פרינס בסדרת הדרמה "בטיפול", ועל שתיהם קיבל מועמדות לפרס גלובוס הזהב לשחקן משנה בסדרת טלוויזיה
אנדרווד גם זכה בפרס גראמי ובמועמדות לפרס טוני.
בישראל אות שירות הוא אות לציון השתתפותו של אדם בפעולות הקשורות בלחימה ומאבק למען תקומת המדינה, במסגרת ארגוני לוחמים במחתרת וביחידות צבאיות מאז תקופת השומר ועד קום המדינה
"אותות השירות" ועיטורים מוענקים מכוח החלטות ממשלה ועדת שרים לענייני סמלים וטקסים, פרט לאות הלוחם בנאצים שמוענק על פי תקנון יד ושם בחוק הזיכרון והשואה, ובנוסף על פי חוק מעמד ותיקי מלחמת העולם השנייה התש"ס 2000.
קוסין (בערבית: قوصين; בתעתיק מדויק: קוצין) היא עיירה פלסטינית בנפת שכם שבצפון יהודה ושומרון, השוכנת כ-8 ק"מ מערבית לשכם
על פי הלשכה הפלסטינית המרכזית לסטטיסטיקה (PCBS), אוכלוסיית העיר מנתה כ-1,734 תושבים בשנת 2006.
כבידה קוונטית הוא תחום תאורטי בפיזיקה השואף לתת תיאור אחיד בעזרת תורת השדות הקוונטית, תורת היחסות הכללית ומכניקת הקוונטים
 היחסות הכללית ומכניקת הקוונטים הן שתי פרדיגמות אשר זו לצד זו מתארות את היקום (בצורה המקיפה ביותר הידועה לנו כיום) על כל היבטיו הפיזיקליים הידועים, כאשר כל אחת משתיהן דנה בתחום אחר של המציאות:  תורת היחסות הכללית דנה בתהליכים ובהשפעות מקרוסקופיות ביקום, דוגמת כוח הכבידה
היא מנוסחת בעזרת פורמליזם שמשתמש בגאומטריה דיפרנציאלית, על מנת לתאר את ההשפעה של כבידה על המרחב-זמן
בגבול של מהירויות קטנות וכבידה חלשה (מסות קטנות או מרחקים גדולים), היא מתלכדת עם התורה הניוטונית
הקוסמולוגיה מגייסת את היחסות הכללית לתיאור הדינמיקה של היקום בכללותו
מכניקת הקוונטים דנה בעולם המיקרוסקופי: בהתנהגות אטומים, מולקולות, ובשילוב עם תורת היחסות הפרטית גם בהתנהגות חלקיקים קטנים יותר כגון קווארקים
התאוריה העדכנית שצמחה מתוך מכניקת הקוונטים מכונה המודל הסטנדרטי, והיא נחשבת בעיני רבים כתאוריה המדעית המוצלחת ביותר בהיסטוריה מבחינת התאמה לתוצאות נסיוניות
ישנם ארבעה כוחות היסודיים הידועים בטבע:   הכוח הגרעיני החזק - האחראי על שלמות גרעיני אטומים (גרעין האטום מורכב בין היתר מפרוטונים בעלי מטען חשמלי חיובי אשר דוחה את הפרוטונים זה מזה, ועם זאת הגרעין לא מתפרק), ואף על שלמותם של מרכיבי הגרעין עצמם, הפרוטונים והנייטרונים, שמורכבים מקווארקים
הכוח הגרעיני החלש - האחראי על החלפת הזהות של החלקיקים האלמנטריים ובכלל זה, בעקיפין, על חלק מתופעות הרדיואקטיביות (התפרקות הגרעינים של האטומים)
הכוח האלקטרומגנטי - האחראי על שלמות האטומים, על תגובות כימיות ועל קרינה אלקטרומגנטית כגון אור וגלי רדיו
כבידה - האחראית על היווצרות כוכבים וגלקסיות, על עיצוב מבנה היקום ועל הדינמיקה של התפשטותו
הכוח הגרעיני החלש והחזק מתוארים בעזרת מכניקת הקוונטים, בעוד כבידה מתוארת בעזרת תורת היחסות הכללית
למכניקת הקוונטים ישנו תיאור קוונטי של הכוח האלקטרומגנטי שנקרא אלקטרודינמיקה קוונטית, בעוד שתורת היחסות הכללית משתמשת בתיאור הקלאסי שמבוסס על משוואות מקסוול
בעבר נעשו ניסיונות רבים לשלב בין תורת הקוונטים לתורת היחסות הכללית ואולם כל הניסיונות הללו (למעט תורת המיתרים והפורמליזם האופרטורי הקווריאנטי) נתקלו בקשיים רבים
תורת המיתרים היא דוגמה לתורת כבידה קוונטית
היא טוענת ליקום סופר-סימטרי בעל ממד זמן ועשרה ממדי מרחב, וביקום כזה היא אכן משלבת בין שתי התורות, אלא שהיא עקבית רק אם אכן המרחב-זמן כולל את אחד-עשר הממדים האמורים
כמו כן טוענת תורת המיתרים כי לכל החלקיקים האלמנטריים בעלי ספין חצי שלם יש שותף על תואם בעל ספין שלם (סופר-סימטריה)
עד עתה לא נתגלו ממצאים התומכים בהנחות יסוד אלו
כבידה קוונטית לולאתית היא עוד דוגמה לתורת כבידה קוונטית.
הכרוניקה המאוירת או הכרוניקה המאוירת של הונגריה או של ההונגרים (בלטינית: Chronicon Pictum, או Chronicon (Hungariae) Pictum, בהונגרית: Képes Krónika, בסלובקית: Obrázková kronika, מכונה גם Chronica de Gestis Hungarorum או Chronica Hungarorum - היא כרוניקה מאוירת מימי הביניים המוקדשת לדברי ימי ממלכת הונגריה במחצית השנייה של המאה ה-14
עיצובה היא דוגמה לסגנון האמנותי הבינלאומי האופייני לחצרות המלכות האירופיות ושאומץ גם בחצרו של לאיוש הגדול לבית אנג'ו, מלך הונגריה
כותרתו המלאה הייתה Chronicon pictum, Marci de Kalt, Chronica de gestis Hungarorum - הכרוניקה המאוירת, הכרוניקה של מרק (מארצי) איש קאלט על אודות מעשי ההונגרים הגדולים".
איימי ג'ודית לוי (באנגלית: Amy Judith Levy; 10 בנובמבר 1861 –  10 בספטמבר 1889) הייתה מסאית, משוררת וסופרת בריטית פמיניסטית ולסבית
נודעה ביצירותיה הספרותיות, בעמדותיה הפמיניסטיות ובהיותה סטודנטית יהודיה חלוצה באוניברסיטת קיימברידג'.
חצאית בגזרת A היא חצאית הצמודה לירכיים ומתרחבת בהדרגה לכיוון המכפלת, כך שהיא מזכירה את צורת האות A
המונח משמש גם כדי לתאר שמלות ומעילים בעלי צורה דומה.
משה נידם הוא קצין בצה"ל במילואים בדרגת תת-אלוף, אשר פיקד על גדוד דוכיפת, חטיבת כרמלי וחטיבת החרמון.
גביע המדינה בכדורגל 1949/1951 הייתה התחרות ה-17 מאז היווסדה ותחרות הגביע הראשונה לאחר קום מדינת ישראל
המשחקים החלו ב-9 באפריל 1949 עד פברואר 1951
בתחרות השתתפו 16 קבוצות בלבד
בעקבות השתתפות הנבחרת במוקדמות מונדיאל 1950, ההתאחדות החליטה שמשחקי הגביע צריכים להסתיים עוד לפני המשחק הראשון של הנבחרת באוגוסט 1949
מתכונת המשחקים שונתה והוחלט שכל המפגשים למעט משחק הגמר יכללו שני סיבובים
בתחרות השתתפו קבוצות מהליגה העליונה וליגת משנה
משחקי רבע הגמר הסתיימו אך לאור הערעור של מכבי תל אביב ומכבי אבשלום פתח תקווה לא היה ניתן להמשיך
עם תחילת משחקי הליגה ב-28 במאי 1949 קידום משחקי הגביע נעצר
החלטה על הערעורים התקבלה רק בתחילת 1951
משחקי חצי הגמר החלו במהלך פברואר 1951 אך המפעל לא הסתיים וננטש.
ההיסטוריה של מאלי תחילתה בערך במאה ה-11 במאלי המודרנית והיא נמשכת עד ימינו.
מתיאס ארצברגר (בגרמנית: Matthias Erzberger; נולד ב-20 בספטמבר 1875 – נרצח ב־26 באוגוסט 1921) היה פוליטיקאי גרמני שכיהן כסגנו של קנצלר גרמניה גוסטב באואר
ידוע כדובר נחרץ של מפלגת המרכז הקתולית נגד מלחמת העולם הראשונה וכמי שחתם בשם הקיסרות הגרמנית על הסכם שביתת הנשק בין גרמניה למדינות ההסכמה
כיהן בתפקידים פוליטיים רבים, כולל חבר הרייכסטאג וכשר האוצר
נרצח בקיץ 1921 על ידי אנשי ארגון הימין הקיצוני ״קונסול״.
ארטו פאסילינה (בפינית: Arto Paasilinna;‏ 20 באפריל 1942 – 15 באוקטובר 2018) היה סופר פיני ועיתונאי.
הומותריום (שם מדעי: Homotherium; מילולית: "בהמה/חיה זהה") הוא סוג בתת-משפחת השנחרבים שחי בצפון אמריקה, באירופה, באסיה ובאפריקה.
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  ויליאם ר
מילר (באנגלית: William R Miller; נולד ב-27 ביוני 1947 בשאמוקין, פנסילבניה) הוא פסיכולוג אמריקאי, נודע יחד עם סטיבן רולניק כממציא שיטת הטיפול הנפשי הקרויה "הגישה המוטיבציונית" (Motivational Interviewing).מילר הוא פרופסור אמריטוס לפסיכולוגיה ולפסיכיאטריה באוניברסיטת ניו מקסיקו באלבקרקי.
היחסים הדיפלומטיים בין לבנון לערב הסעודית הם היחסים בין שתי מדינות ערביות במזרח התיכון.
מְחַלֵּק תה הוא אדם שתפקידו לחלק משקאות חמים (בדרך כלל תה או קפה) לעובדי משרד, לרוב באמצעות עגלת תה ובשעות קבועות
בעשורים האחרונים של המאה ה-20 החל מקצוע זה להיעלם מן העולם, שכן מנהלי החברות והגופים שבהם הועסקו מחלקי תה העדיפו לספק לעובדיהם שתייה חמה באמצעים זולים יותר כגון פינות קפה בשירות עצמי, מכונות אוטומטיות, או שהפסיקו לספק שתייה חמה כליל
בסקר שנערך בבריטניה בשנת 2005, נמצא כי רק 2% מהעובדים קיבלו את התה שלהם ממחלקי תה, בעוד 66% הכינו לעצמם את התה בקומקום חשמלי ו-15% רכשו אותו במכונת שתייה
חלוקת תה נחשבת למקצוע של צווארון ורוד, שכן רוב העוסקים בו הן נשים (בבריטניה אף מכונה התפקיד "Tea Lady")
בקומדיות בריטיות התבסס סטריאוטיפ של הנשים העוסקות במקצוע כנשים כבדות משקל בגיל המעבר
המקצוע נחשב גם לסמל לבזבזנות ולאי יעילות במגזר הציבורי, ובפרט בהסתדרות
בסדרה "כן, אדוני השר" אחת הדרכים שהוצעו תדיר לחיסכון כלכלי הוא קיצוץ בתקציב חלוקת התה, אף שלאורך חמש עונות הסדרה, לא נראתה אף לא מחלקת תה אחת
בסאטירות על הבירוקרטיה משמשת מחלקת התה גם כאנטי-תזה לבעלי התפקידים במשרד ולמנגנונים המנופחים
כך בבדיחה ידועה על אריה שהסתובב וטרף פקידי הסתדרות ואיש לא הבחין בדבר עד שנטרפה מחלקת התה
במחזה "שמו הולך לפניו" מאת אפרים קישון, אחת הדמויות המרכזיות, ציונה, היא מחלקת תה, המאופיינת בכך שחרף תפקידה הזוטר, היא היחידה שמבינה כיצד עובדים הדברים במשרד בו היא עובדת.
ועדת השרים למתן היתר לפרסומים היא ועדה ממשלתית ישראלית שבה חברים שלושה שרים, ומטרתה לאשר לפרסום פרסומים של עובדי הציבור ועובדי הציבור לשעבר
 סעיף 117 לחוק העונשין, שהחליף את סעיף 27 לחוק דיני העונשין (ביטחון המדינה, יחסי חוץ וסודות רשמיים), תשי"ז­-1957, מטיל עונש של שלוש שנות מאסר על עובד ציבור שמסר, ללא סמכות כדין, ידיעה שהגיעה אליו בתוקף תפקידו, לאדם שלא היה מוסמך לקבלה
במיוחד רלוונטית הגבלה זו לעובד ציבור בכיר, המעוניין לפרסם ספר זכרונות על תקופת כהונתו, אך היא חלה גם על עובדי ציבור זוטרים
 בהתאם לסעיף זה פורסמו בשנת 1975 כללים לעניין היתרים לפרסום ספרים וחוברות בידי עובד ציבור
הכללים מגדירים עובד ציבור: "ראש הממשלה, שר, סגן שר, נושא משרה או תפקיד ממלכתי במינוי על־פי חיקוק, עובד המדינה לפי חוק שירות המדינה (מינויים), תשי״ט-1959, או לפי חוזה או בדרך אחרת, לרבות חייל ושוטר, וכן מי שהיה מן המנויים בהגדרה זו וחדל להיות אחד מאלה"
האיסור לפרסם אינו חל על עובד הציבור לשעבר כאשר מתקיימים שלושת התנאים הבאים גם יחד:  (א) חלפו חמש שנים מהיום שחדל להיות עובד הציבור; (ב) הידיעה אינה נוגעת לביטחון המדינה או ליחסי החוץ של המדינה; (ג) במסירתה אין משום פגיעה באינטרס ציבורי או בזכות של פרט
אין איסור על פרסום ידיעה שכבר פורסמה
 לשם בדיקת בקשות היתר לפרסום ולשם מתן היתר לפרסום מוקמת ועדת שרים לעניין זה
עובד הציבור המבקש לכלול ידיעה שהניעה אליו בתוקף תפקידו בפרסום אותו הוא עומד לפרסם, נדרש להגיש את הפרסום לאישור הוועדה
אם הפרסום כולל ידיעה שחלה עליה חובת הצנזורה לפי תקנות ההגנה (שעת חירום), יש להעביר תחילה את הפרסום לבדיקת הצנזורה
בין פעולות הוועדה היה איסור פרסום מחבר הספר "המטרה מקדשת" בשנת 2016, ועיכוב הפרסום של הספר "תיק כחול-לבן" במשך ארבע שנים עד פרסומו בשנת 1992.
ג'ורג'טאון (באנגלית: Georgetown) היא עיר הבירה של האי אסנשן, חלק מהטריטוריה הבריטית שמעבר לים: סנט הלנה, אסנשן וטריסטן דה קונה 
העיר ממוקמת בחופו המערבי של האי
בעיר מתגוררת כמחצית מאוכלוסיית האי אסנשן
העיר נוסדה ב-1815 בידי הצי המלכותי הבריטי ונקראה על שם ג'ורג' השלישי, מלך הממלכה המאוחדת.
"Innocent" (בעברית: "תְּמִימָה") הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האמריקאית טיילור סוויפט, מתוך אלבומה השלישי, Speak Now
השיר יצא לאור ב-12 בספטמבר 2010, כמה שבועות לפני יציאת האלבום, על ידי חברת התקליטים ביג משין רקורדס
אף על פי שלא יצא כסינגל, הצליח השיר להגיע למקום ה-27 במצעד הבילבורד הוט 100.
פצירה היא כלי שמטרתו היא שפשוף ושחיקת ציפורניים ובכך לעצבן ולמנוע התפצלותן ושבירתן
בכלי נעשה שימוש בעיקר בטיפולי מניקור ופדיקור לאחר גזירת הציפורן שבאמצעות קוצץ ציפורניים, בתהליך השיוף מסירים תאי קרטין בולטים או מיותרים מלוחית הציפורן עד לקבלת גימור חלק
פצירת ציפורניים משמשת בעיקר נשים אך לא רק
אף על פי שהפצירה המודרנית הופיעה רק בסוף המאה ה-19, קיימות עדויות לשימוש בכלים בעלי קווי דמיון לפצירה המודרנית וזאת לאורך תקופות שונות בהיסטוריה
מקרה בולט של שימוש בפצירה עוד לפני המאה ה-19 היא של מלכת צרפת, מארי אנטואנט אשר נודעה בחיבתה לכלי דמוי פצירה אשר היה עשוי מפומיס
תפוצת השימוש בכלי גברה בקרב הנשים שהסתובבו בחצר של ארמון ורסאי
גם נגני גיטרה משתמשים בפצירה כדי למנוע יבלות שבדרך כלל נוצרות בעקבות נגינה מרובה.
"Shine" הוא שיר של יירס אנד יירס
השיר יצא, על ידי חברת התקליטים פולידור רקורדס ואינטרסקופ רקורדס, ב-5 ביולי 2015, כסינגל השישי של אלבום האולפן הראשון של הלהקה, Communion
השיר נכתב על ידי אולי אלכסנדר, אמרה טורקמן, מייקי גולדסוורת'י, מארק ראלף וגרג קורסטין, והופק על ידי אולי אלכסנדר ומארק ראלף
נכון לינואר 2023, השיר הושמע למעלה מ-119 מיליון פעמים ביוטיוב, ולמעלה מ-160 מיליון פעמים בספוטיפיי.
Nature Index הוא בסיס נתונים העוקב אחר מוסדות ומדינות והתפוקה המדעית שלהם מאז שהוצג בשנת 2016
מדד ה־Nature Index מדרג מדי שנה את המוסדות המובילים (שיכולים להיות אגודות, אוניברסיטאות, סוכנויות ממשלתיות, מכוני מחקר או ארגונים לא ממשלתיים) ומדינות לפי כמות המאמרים המדעיים המתפרסמים בכתבי עת מובילים
דירוג זה יכול להיות מסווג לפי תחומי מחקר בודדים: ביולוגיה, כימיה, מדעי כדור הארץ והסביבה, מדעי הבריאות או פיזיקה, כאשר מוסדות שונים מובילים בכל אחד מהם
המדד הוקם על ידי Nature Portfolio , חטיבה בהוצאת האור המדעית Springer Nature 
בסך הכל יש למעלה מ־10,000 מוסדות הרשומים במדד.
מנו הוא שמו של האדם הראשון על פי האמונה ההינדית וכן הברהמין הראשון ששלט על האדמה, זה שהציל את האנושות מהמבול
מנו היה מוכר כאדם ישר באופן מוחלט ולכן זכה לכינוי סטיאורטה "Satyavrata" – "אדם ששבועתו אמת", לאשתו קראו שרדהא Shraddha – אמונה
על פי אחת המסורות, מנו נתן לבני האדם את חוקי מנו, הידועים כמנוסמרטי או מנוסמרוטי (मनुस्मृति, Manusmruti) או מנאוה דהרמהשאסטרה (Mānava-Dharmaśāstra)
על פי חוקרים שונים, העלאת החוקים על הכתב מתוארכת בין המאה ה-3 לפנה"ס למאה הראשונה לספירה
המנוסמרטי הם לא רק סט חוקים אלא דרך חיים שלמה הכוללת את כל שטחי החיים עד לפרטים הקטנים ביותר
חמש העבירות החמורות ביותר על פי מנו הם הריגת ברהמין, שתייה לשכרה, גנבה, קיום יחסי מין עם אשת הגורו, או קשר חברתי עם מי שביצע אחת מעבירות אלו
ספר חוקי מנו מכיל 2685 פסוקים או הוראות המחולקים ל-12 ספרים או פרקים
הספרים עוסקים בכל תחומי החיים אבל כל ספר שם דגש על נושא אחד יותר מאשר על האחרים, החלוקה לספרים היא:  ספר 1 – מקורו של העולם (119 פסוקים) ספר 2 – מקור החוק (249 פסוקים) ספרים 3–4 – היחסים בין בני ארבע הוורנות השונות (286 + 260, יחד 546 פסוקים), כללי נישואין, כללי אירוח, כללי התנהגות של בעלי בתים
ספר 5 – מאכלים אסורים, כיצד סוגדים לאלים ומהו היחס הנאות לנשים (169 פסוקים) ספר 6 – כללי האסקטיות (97 פסוקים) ספר 7 – משפט המלך וחובותיו (226 פסוקים) ספר 8 – חוק ומשפט (420 פסוקים) ספר 9 – מערכות היחסים בין גברים ונשים במשפחה וחובותיהם (336 פסוקים) ספר 10 – מהן חובות בני הוורנות השונות (131 פסוקים) ספר 11 – אסקטיות (סיגוף עצמי) וכפרה (266 פסוקים) ספר 12 - ארבע מטרות חייו של אדם (126 פסוקים) חוקי מנו מכתיבים את ההתנהגות, החובות ויחסי הגומלין בין ארבע הווארנות
מימוש חוקים אלו הביא לסדר החברתי הקיים עד ימינו של הקאסטות בהודו
חוץ מארבע הוורנות התייחס מנו גם לאלו שאינם נכללים במערכת הקסטות, אלו הקרויים דלית או הריג'אן ובעבר כינו אותם הטמאים, האסורים למגע או מנודים
מנו כינה אותם אוכלי כלבים, הטיל עליהם את העבודות הבזויות (כמו סילוק שפכין, עיבוד עורות) וקבע שאסור להם להיות בעלי רכוש
מי שנוגע פיזית בדלית חייב בטהרה וכך גם מי שנוגע באישה במחזור
בכלל נשים לפי מנו אינן ברשות עצמן ועליהן להיות בחסות גבר (אב, בעל, בן)
מנו קבע כי לאלמנה אסור להינשא מחדש ואסר על נשים לעזוב את בעלן, גם אם הוא בעל מזג רע
בחוקים אלו מצהיר מנו כי אסור לערער על הוודות ומדגיש את נושא המחויבות החברתית והדתית (דהרמה), על פי המנוסמרטי מי שזונח את חובותיו יגורש מהקבוצה (הג'אטי שלו) ובגלגול הבא ייוולד למעמד נמוך
ויליאם ג'ונס, ששימש כשופט בהודו מטעם השלטון הבריטי בהודו ושפט בהתאם לחוקים עתיקים אלו, פרסם ב-1789 את ספרו "מחקרים אסיאתיים" ובו, בין השאר תרגם מסנסקריט לאנגלית את חוקי מנו וכך הנגיש אותם לקורא המערבי.
זוהיר אל-קייסי (1963 - 9 במרץ 2012 בערבית: زهير القيسي זהיר אלקיסי) היה מזכ"ל ועדות ההתנגדות העממית ברצועת עזה
חוסל בידי צה"ל במהלך מבצע הד חוזר.
Full Gear (2020) היה אירוע היאבקות מקצועית בשיטת השלם וצפה של ארגון ההיאבקות All Elite Wrestling‏ (AEW)
האירוע נערך ב-7 בנובמבר 2020 באולם ה-Daily's Place בג'קסונוויל, פלורידה והוא היה האירוע השני בסדרת אירועי Full Gear
תשעה קרבות התנהלו באירוע, כולל אחד שהתקיים במופע המקדים לאירוע
בקרב המרכזי, ג'ון מוקסלי ניצח את אדי קינגסטון בקרב "אני נכנע" ושמר על אליפות העולם של AEW
עוד ברשימת הקרבות, היאנג באקס (מאט ג'קסון וניק ג'קסון) ניצחו את FTR (קאש וילר ודקס הרווד) וזכו באליפות הזוגות של AEW, דארבי אלין ניצח את קודי רודס וזכה באליפות TNT של AEW, וקני אומגה ניצח את אדם פייג' בקרב הגמר של טורניר ההדחות על המועמדות לאליפות העולם של AEW.
"Super Freaky Girl" הוא סינגל שהוקלט על ידי הראפרית האמריקאית ניקי מינאז'
הוא יצא לאור ב-12 באוגוסט 2022, על ידי חברות התקליטים יאנג מאני וריפבליק רקורדס, כסינגל הסולו הראשון שלה מזה שלוש שנים
הוא מכיל סימפול של השיר "Super Freak" של ריק ג'יימס משנת 1981
"Super Freaky Girl" הושווה על ידי מספר מבקרי מוזיקה ל-"Anaconda" מ-2014, מכיוון ששתי הרצועות מכילות סימפולים ומילים בעלות אופי מיני
גרסה מורחבת של השיר בשם "רומן רמיקס" יצאה בהפתעה ב-18 באוגוסט 2022
ברמיקס התווספה גרסה נוספת המבוצעת על ידי האלטר אגו של מינאז', רומן זולנסקי
השיר קיבל מועמדות לפרסי הווידאו קליפים של MTV בקטגוריית "שיר הקיץ"
בשבוע הראשון לצאתו השיר הגיע למקום הראשון במצעד הבילבורד הוט 100, ומינאז' הפכה לראפרית הראשונה להיכנס עם שיר סולו אל המקום הראשון במצעד מאז לורן היל ב-1998
זהו השיר השלישי בסך הכל שלה להגיע לראש המצעד
בשבוע השני לצאתו השיר הגיע למקום הראשון במצעד הסינגלים של ניו זילנד, והפך לשיר הראשון שלה להגיע לראש מצעד זה
ב-25 באוקטובר 2022, השיר נהפך לשיר הראפ הסולו המהיר ביותר אשר חוצה את רף ה-200 מיליון השמעות ברשת הזרמת המדיה ספוטיפיי.
נאם וו-יון (בקוריאנית: 남우현; ‏נולד ב־8 בפברואר 1991) הוא זמר-יוצר ושחקן דרום קוריאני
מוכר שם הבמה שלו וו-יון
משמש כזמר ראשי בלהקת הבנים הדרום-קוריאנית אינפיניט, הנמצאת בניהול חברת התקליטים וולים אנטרטיינמנט.
לוסי קמפ-וולש (באנגלית: Lucy Kemp-Welch; ‏ 20 ביוני 1869 – 27 בנובמבר 1958) הייתה אמנית ומורה בריטית שהתמחתה בציור סוסים
בשיאה כציירת בעלי חיים היא מילאה תפקיד דומה לזה של רוזה בונר בצרפת
 המוניטין שלה התחדש, והיא ידועה בעיקר בזכות ציוריה הגדולים של סוסי פרא, וסוסים בשירות צבאי שהפיקה במהלך מלחמת העולם הראשונה, וכן בשל איוריה למהדורת 1915 של הרומן "הסייח השחור" של אנה סואל.
"Hope of Deliverance" (בתרגום חופשי: תקווה לשחרור) הוא סינגל שבוצע על ידי פול מקרטני ויצא לאור בסוף 1992.
שנת 733 היא השנה ה-33 במאה ה-8
זוהי שנה רגילה, שאורכה 365 ימים
באותה תקופה הלוח הגרגוריאני עוד לא היה קיים, ולכן שנה זו קיימת בלוח היוליאני בלבד
כל התאריכים שלהלן הם לפי הלוח היוליאני.
מיקולאש יוזף (בצ'כית: Mikoláš Josef; נולד ב-4 באוקטובר 1995) הוא זמר ויוצר צ'כי
ייצג את צ'כיה באירוויזיון 2018 עם השיר "Lie to Me".
החצי האפל (באנגלית: The Dead Zone, בתרגום מילולי: "האזור המת") היא סדרת מדע בדיוני אמריקאית-קנדית המבוססת על ספר באותו שם (באנגלית) מאת סטיבן קינג, שבנוסף לסדרה, היווה בסיס לסרט קולנוע בשנות ה-80, גם הוא באותו שם
הסדרה שודרה במשך 6 עונות ברשת הכבלים האמריקאית USA בשנים 2002–2007
בישראל שודרה הסדרה בערוץ 3.
ארנולד ברנשטיין (בגרמנית: Arnold Bernstein;‏ ינואר 1888 - 9 במרץ 1971) היה בעלים של חברות ספנות שפעלו בגרמניה ובארצות הברית, מחלוצי הימאות הארץ ישראלית, יהודי גרמני
ברנשטיין נולד בברסלאו, בגרמניה, הבן הבכור של הסוחר היהודי מקס ברנשטיין ושל רעייתו, פרנציסקה לבית אלטמן
לאחר שעסקו של אביו התמוטט, עברו הברנשטיינים, ב-1911, להמבורג, שם ייסדו ב-1912 את חברת "ארנולד ברנשטיין בהמבורג", שעסקה במסחר זעיר
ברנשטיין לקח חלק במלחמת העולם הראשונה כתותחן, עלה לדרגת סגן והוענק לו עיטור צלב הברזל דרגה 1
 אחרי המלחמה, ב-1919, הרחיב את חברתו לתחום הספנות
ב-1924 אביו פרש מהחברה
 ב-1934, במטרה להוציא חלק מהונו מגרמניה הנאצית, ייסד ברנשטיין יחד עם אחרים את חברת ספנות ארץ-ישראלית ובמסגרתה הביא לחיפה את ספינת הקיטור תל אביב, שהותאמה להובלת נוסעים
ב-1935 רכש ברנשטיין את קו הספנות "הכוכב האדום"
ב-1937 הייתה חברת הספנות של ברנשטיין מהחברות היהודיות הגדולות בגרמניה והעסיקה מעל לאלף עובדים
בפברואר 1937 נעצר ברנשטיין באשמת עבירות מטבע חוץ
בעת מעצרו היה הבעלים של אחד העסקים היהודיים הגדולים בגרמניה
לאחר שהוחזק בכלא במשך 11 חודשים, הוא נשפט על הפרת חוקי המטבע של גרמניה ובגידה
התובע אמר כי לברנשטיין היה חשבון בנק לא מוצהר של יותר מ-80,000 דולר בניו יורק
ברנשטיין לא הכחיש את קיום החשבון, אך טען שהוא לא חש בצורך לדווח עליו מכיוון, שהוא נועד בחלקו לעסקי הספנות שלו וגם מכיוון שהייתה תביעה של 96,000 דולר על העסק שלו
ברנשטיין הורשע בהפרת חוקי המט"ח של גרמניה בכך שהחזיק חשבון לא מוצהר בבנק זר ונידון ל-30 חודשי מאסר, כולל התקופה שכבר ריצה, וקנס של מיליון רייכסמארק (שווה ערך ל-8.9 מיליון דולר ב-2024)
ממשלת גרמניה החרימה את כל הספינות שהיו בבעלותו, ומאוחר יותר חיסלה את העסק
ברנשטיין שוחרר על ידי שלטונות גרמניה ב-1939
לאחר ששילם 30,000 דולר (שווה ערך ל-700,000 דולר ב-2024), הוא הורשה לעזוב את גרמניה להולנד
הכספים גויסו על ידי חברים, שעיכבו את התשלום עד להגעתו של ברנשטיין למעבר הגבול
ברנשטיין ואשתו לילי עזבו את אירופה לניו יורק על סיפון האונייה ניו אמסטרדם מסאות'המפטון ב-25 באוגוסט 1939 והגיעו לניו יורק ב-1 בספטמבר, היום שבו פלשה גרמניה לפולין
על הספינה היו 1,286 נוסעים, למרות קיבולת של 1,150 בלבד
Nieuw Amsterdam, ספינה בבעלות הולנד אמריקה ליין, כונתה "ספינת פליטי המלחמה הראשונה", מכיוון שהיא הייתה הראשונה שהעלתה נוסעים מעבר לקיבולת בגלל החשש מפרוץ מלחמה
כשברנשטיין הגיע לניו יורק, הוא אמר שנכלא על ידי ממשלת גרמניה בגלל היותו יהודי.
דליפה, בריחת שתן או אי נקיטת שתן ביחסי מין (באנגלית: Coital urinary incontinence או פשוט Coital incontinence; ראשי-תיבות בהתאמה: CUI או CI) מוגדרת כ"תלונה על בריחה בלתי רצונית של שתן בעת קיום יחסי מין", וזאת על-פי החברה הבינלאומית לאורו-גינקולוגיה (IUGA) והאגודה הבינלאומית לשליטה על סוגרים (ICS) משנת 2010
הפרעה זו משפיעה לרעה על נשים פעילות מינית
תופעה זו מוכרת גם בביטוי "השפרצה" (Squirting).
סאליבנס איילנד (באנגלית: Sullivan's Island) הוא אי החוצץ בין האוקיינוס האטלנטי למפרץ צ'ארלסטון בקרוליינה הדרומית שבארצות הברית
האי, אשר גודלו 8.9 קמ"ר, הוא מקום מושבה של עיירה בשם זהה, וזירת קרב חשוב מתקופת מלחמת העצמאות האמריקנית.
במיתולוגיה היוונית, הנֶרֵאִידוֹת (ביוונית עתיקה: Νηρηΐδες, בנותיו של נֶרֵאוּס) הן 50 נימפות ים, בנותיהם של נֶרֵאוּס ודוֹרִיס האוקיינידית ואחיותיו של נֶרִיטֵס
לעיתים קרובות הן ליוו את פוסידון, אל הים ולעיתים הן יכולות להיות ידידותיות ומועילות למלחים (כמו הארגונאוטים בחיפוש אחר גיזת הזהב)
הנראידות סימלו את כל מה שיפה ואדיב בים
קולותיהן המתנגנים שרו כשהן רקדו סביב אביהם
הן מיוצגות כנשים יפות, עטורות בענפי אלמוגים אדומים ולבושות בגלימות משי לבנות מעוטרות בזהב
נימפות אלו קשורות במיוחד לים האגאי, שם הן שכנו עם אביהן נראוס במעמקים בתוך ארמון מוזהב
הבולטות שבהן הם תטיס, אשתו של פלאוס ואמו של אכילס; אמפיטריטה, אשתו של פוסידון ואמו של טריטון; גלתיאה, עניין האהבה לשווא של הקיקלופ פוליפמוס, ולבסוף, פְּסַמַתֵה שהפכה לאמו של פוֹקוּס על ידי המלך איאקוס מאגינה, ותיאוקלימנוס ותיאונו על ידי פרוטאוס
באיליאדה ה-18 של הומרוס, כאשר תטיס זועקת באהדה על צערו של אכילס על פאטרוקלוס ההרוג, מופיעות אחיותיה
ארבע מאחיותיה, קִימוֹדוֹקֵה, תָאֵלְיַה, נֶסֵאַה וסְפִּיוֹ היו גם הם בין הנימפות ברכבת קִירֵנֵה
מאוחר יותר, ארבע אלו, יחד עם אחיותיהן האחרות תטיס, מֶלִיטֵה ופָּנוֹפֵּה, הצליחו לעזור לגיבור איניאס וצוותו במהלך סערה
באחד החשבונות התפארה קסיופאה, מלכת אתיופיה שבתה אנדרומדה יפה יותר מהנראידות, שזעמו מהטענה
פוסידון, מתוך אהדה אליהן, שלח מבול ומפלצת ים לארץ האתיופים, ודרש גם את הקרבת הנסיכה
אמרו שגם אלות הים הללו חושפות לבני אדם את המסתורין של דיוניסוס ופרספונה.
התנוחה ההרלדית היא התנוחה בה חיה הרלדית מצוירת בה כתומכת של שלט אצולה, כחלק מן הציצה או כחלק מהמגן
המונח מגן או זקוף משמש על מנת לשנות את כל אחת מהתנוחות
רוב התנוחות מתארות חיה בעלת ארבע רגלים.
יעקב אוּרי (זסלבסקי) (3 במרץ 1888 – 26 ביולי 1970) היה ממייסדי נהלל וחבר הכנסת מטעם מפא"י בכנסת השנייה.
אווטאר (באנגלית: Avatar) היא להקת הבי מטאל שוודית, שהוקמה בגטבורג בשנת 2001
הלהקה הוציאה לאורך השנים תשעה אלבומי אולפן
הלהקה זכתה להצלחה מסוימת בתחנות הרדיו האמריקאיות המוקדשות למוזיקת רוק, בעיקר עם השיר "New Land" אשר הגיע במאי 2017 למקום ה-20 במצעד שירי הרוק של בילבורד והשיר "The Dirt I'm Buried In" אשר באוגוסט 2023 הגיע למקום הראשון במצעד שירי הרוק של בילבורד.
"חלומות" הוא שיר בביצוע הזמרת הישראלית רוחמה רז
יאיר קלינגר חיבר את הלחן ב־1976 עבור שיר צרפתי, ואחר כך הקליטה אותו להקה בריטית למילים משלה
ב־1979 כתבה רחל שפירא את מילות הגרסה המוכרת, "חלומות"
רוחמה רז הקליטה את השיר, והוא נכלל באלבומה "חלומות", שהתפרסם ב־1979.
נבחרת גביע בילי ג'ין קינג של שווייץ היא נבחרת הטניס של שווייץ המשחקת בגביע בילי ג'ין קינג (גביע הפדרציה), ומורכבת משחקניות הטניס הבכירות שלה
הנבחרת משחקת בגביע הפדרציה החל משנת 1963, כאשר התחרות הוקמה
ההישג הגבוה של הנבחרת הייתה זכייה בשנת 2022
 נכון לשנת 2025 שיחקה שווייץ מאז תחילת השתתפותה בגביע בילי ג'ין קינג/גביע הפדרציה 157 משחקים בינלאומיים, בהם ניצחה 87 פעמים
הדירוג הנוכחי של נבחרת שווייץ בדירוג נבחרות הנשים של גביע בילי ג'ין קינג (גביע הפדרציה), הוא המקום ה-16 בעולם, נכון ל-14 באפריל 2025, ירידה של 8 מקומות לעומת דירוג קודם.
שרה אורה הלר וילנסקי (2 בדצמבר 1920 – 3 באוגוסט 2022) הייתה חוקרת מחשבת ישראל, פרופסור בחוג למחשבת ישראל באוניברסיטת חיפה.
משפחת קסטלאצו הייתה משפחה איטלקית-יהודית שהתיישבה בקהיר בתחילת המאה ה-16, שם כמה מחבריה הצטיינו בתפקידי רבנים
בני המשפחה המופיעים כאן הם הידועים מאנשי משפחת קסטלאצו.
Slow Down (בעברית: האט) הוא שיר שבוצע על ידי הזמר ההולנדי דווה בוב
השיר ייצג את הולנד בתחרות האירוויזיון לשנת 2016, ונכתב על ידי בוב יחד עם יאן פיטר הוקסטרה, ג'רואן אוברמן ומתיח'ס ואן דואג'יבנבוד
השיר יצא להורדה דיגיטלית ב-5 במרץ 2016 דרך חברת יוניברסל מיוזיק הולנד כסינגל המוביל מאלבומו, Fool Bar.
סנדהמן (בשוודית: Sandhamn) הוא יישוב קטן באי סנדון שבאיי סטוקהולם, שוודיה
היישוב ממוקם כ-50 קילומטרים מזרחית לעיר סטוקהולם
לסנדהמן נמל טבעי מהחשובים באיי סטוקהולם, עם גישה נוחה לבירה השוודית
סנדהמן הוא אתר נופש ימי פופולרי החל משלהי המאה ה-19 ולמרות שמתגוררים בו כמאה תושבים קבועים, מספר התושבים בקיץ מגיע לבין 2,000 ל-3,000
הנמל המקומי יכול לקבל 350 אוניות בו זמנית
באי מתקיימת מדי שנה תחרות השיט 'Gotland runt'  (שוודית: סובב גוטלנד), תחרות השיט היוקרתית ביותר בים הבלטי ומשתתפות בו כ-300 סירות שיט בממוצע.
הרב משה  מרדכי כרמלי-וינברגר (Moshe Carmilly-Weinberger;‏ 7 באפריל 1908 – 26 ביוני 2010) היה חוקר והיסטוריון יהודי-הונגרי-רומני - אמריקאי יליד בודפשט, רבה הנאולוגי של קלוז'.
צב מפריק (שם מדעי: Kinixys) הוא סוג של צבים מהמשפחה צבים יבשתיים החיים במרכז אפריקה
תפוצתם באזורי שיחים ויערות סבוכים עד לסוואנות
מיני סוג זה הם פרימיטיבים יחסית ובעלי שריונות מקומרים למעלה המכסים את ראשם אך משאירים את רגליהם ואת הבטן חשופים
בקצוות השריון ישנם קוצים קטנים
הם בעלי 4 טפרים ברגליהם
הם קטנים ביחס למשפחתם ואורכם 20-30 ס"מ
תזונתם של מינים אלה הוא בעיקר מעשבים, פרחים, פירות וכו' אך הם יגוונו גם בתולעים ובחסרי חוליות אחרים.
סאמח חסן שוכרי (בערבית: سامح شكري, בתעתיק מדויק: סאמח שכרי; נולד ב-20 באוקטובר 1952) הוא דיפלומט מצרי שכיהן כשר החוץ של מצרים מ־2014 ועד 2024.
ג'ורג' הומר ראיין (באנגלית: George Homer Ryan;‏ 24 בפברואר 1934 – 2 במאי 2025) היה פוליטיקאי אמריקאי מאילינוי, איש המפלגה הרפובליקנית, שכיהן כמושל אילינוי ה-39 בשנים 1999–2003
לפני כן הוא כיהן כסגן מושל המדינה, כמזכיר המדינה שלה וכחבר בית המחוקקים שלה, כולל שנתיים כיושב ראש הבית
שמו של ראיין משך תשומת לב ברמה הלאומית כאשר ב-1999 הוא עצר את ההוצאות להורג באילינוי וב-2003 המתיק 167 עונשי מוות למאסר עולם
מאוחר יותר הוא הורשע בבית משפט פדרלי בסעיפי שחיתות וריצה יותר מחמש שנים בבית סוהר פדרלי ושבעה חודשים במעצר בית
הוא שוחרר ממאסרו ביולי 2013.
מאיר דגן (30 בינואר 1945 – 17 במרץ 2016) היה ראש המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים בין השנים 2002–2011
קודם לכן שימש בשורת תפקידים ביטחוניים אחרים ובהם הגיע עד דרגת אלוף בצה"ל
בין השאר היה מי שהקים ופיקד על יחידת רימון (1970), לה מיוחס תפקיד חשוב בחיסול הטרור הפלסטיני ברצועת עזה בראשית שנות ה-70
קיבל ב-1971 את עיטור העוז.
פרשת השבוע היא סדרת דרמה ישראלית, זוכת פרס האקדמיה לטלוויזיה, שנוצרה על ידי רני בלייר וענת אסולין ושודרה במשך 3 עונות בין השנים 2006–2009 בערוץ הוט 3
עונתה השלישית והאחרונה של הסדרה עלתה לשידור ב-17 בינואר 2009
כל אחד מפרקי הסדרה מבוסס באופן חופשי על אחת מפרשות התורה, כאשר כל עונה מוקדשת לחומש אחר.
יחסי כווית–מלזיה הם היחסים הדו-צדדיים בין מדינת כווית לבין פדרציית מלזיה
היחסים בין שתי המדינות מתמקדים בעיקר בשיתוף פעולה כלכלי.
תרומת הלשכה היא קופה כספית ורשות משפטית השייכת להקדש, שנתמכה על ידי התקציב השנתי של מחצית השקל, שכללה בפועל שלוש קופות שהיו בבית המקדש ואשר ממנה היו קונים את כל צורכי קרבנות הציבור.
פטרה מורזה (בגרמנית: Petra Morzé; נולדה ב-10 באוקטובר 1964) היא שחקנית אוסטרית.
Honeymoon (בעברית: ירח דבש) הוא אלבום האולפן הרביעי של הזמרת-יוצרת האמריקאית לנה דל ריי
האלבום יצא לאור ב-18 בספטמבר 2015 דרך חברת התקליטים יוניברסל מיוזיק גרופ.
פיוצ'רמה (באנגלית: Futurama) היא סדרת אנימציה קומית אמריקאית זוכת שישה פרסי אמי מסוגת המדע בדיוני, שנוצרה על ידי מאט גריינינג ושודרה בין 1999 ל-2013, בתחילה ברשת FOX, ולאחר מכן ברשת Comedy Central האמריקאית
הסדרה עוקבת אחר שליח פיצה בשם פיליפ ג'יי פריי מניו יורק של סוף המאה ה-20, שהוקפא בתא קריוגני במשך כ-1,000 שנים, וצריך לסגל את חייו לתקופה החדשה, המאה ה-31
הסדרה שודרה במקור בארצות הברית בין השנים 1999–2003 ברשת פוקס וכללה חמש עונות ובסך הכול 72 פרקים
לאחר שהחוזה עם רשת פוקס תם, הסדרה עברה להיות משודרת בשידורים חוזרים בערוץ Cartoon Network מינואר 2003 ועד דצמבר 2007
בשנים 2007–2009 הופקו ישירות ל-DVD ארבעה סרטים חדשים אשר ממשיכים את עלילת הסדרה
בהמשך, נערכו הסרטים מחדש ושודרו בנוסף כפרקים ברשת Comedy Central האמריקאית שרכשה את הסדרה, לאחר שהיא בוטלה על ידי רשת FOX
הרשת האמריקאית Comedy Central החלה להקרין מחדש את פיוצ'רמה ב-21 בינואר 2008
פרקים חדשים עלו לאוויר ב-23 בנובמבר 2008
ב-9 ביוני 2009, הודיעה פוקס המאה ה-20 כי היא תפיק עוד 26 פרקים חדשים של התוכנית
העונה השישית עלתה לאוויר ב-24 ביוני 2010
בשנת 2022 חידשה הולו את הסדרה עם עונה שמינית של 20 פרקים, שתשודר החל מ-24 ביולי 2023
העונה החדשה תשודר מחוץ לארצות הברית בדיסני+
בישראל שודרה הסדרה בערוץ סטאר וורלד ובערוץ ביפ עד סגירתם, ולאחר מכן בערוץ yes TV Comedy בלוויין עד להשקת דיסני+.
לאנדשטרסה (בגרמנית: Landstraße) הוא רובע בעיר וינה
הרובע נוצר במקור במהלך המאה ה-19
הרובע ממוקם במרכז וינה ומשתרע על פני 	7.39 קמ"ר
נכון לשנת 2020 הכיל הרובע 91,680 תושבים
בשנת 1192 נלכד המלך האנגלי ריצ'רד לב הארי בשכונת ארדברג בידי הדוכס לאופולד, לאחר מסע הצלב השלישי הכושל.
M96 (נקראת גם NGC 3368) היא גלקסיה ספירלית בקבוצת הכוכבים אריה, הנמצאת במרחק של כ-35 מיליון שנות אור מכדור הארץ
היא מהווה חלק מקבוצת גלקסיות הנקראת על שמה וכוללת גם את M95 ואת M105, כמו גם מספר גלקסיות עמומות יותר.
הקרחון הנסן (באנגלית: Hansen Glacier) הוא קרחון באורך 10 מילים ימיים (כ-18.5 קילומטרים), המצוי ברכס סנטינל שבארץ אלזוורת' ביבשת אנטארקטיקה
 הקרחון משתרע מצפון מזרח לפסגת ההר טאק, בין מצוק ורגאבה ורמת דויראן, ומתחבר לקרחון דייטר מערבה לפסגת דיקי
בין השנים 1957-59 נערך המיפוי הראשון של קרחון הנסן
המיפוי בוצע על ידי המכון הגאולוגי של ארצות הברית תוך שימוש בסקרים וצילומי אוויר שסופקו על ידי הצי האמריקני
הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים העניקה לקרחון את שמו לזכרו של הרברט ל
הנסן, אשר שירת כמטאורולוג בתחנת הקוטב הדרומי בשנת 1957.
מועדון הכדורגל המקצועני צסק"א מוסקבה (ברוסית: Профессиональный футбольный клуб ЦCКА Москва, בקיצור ПФК ЦСКА) הוא מועדון כדורגל רוסי מעיר הבירה מוסקבה, המשחק בליגת העל הרוסית והוא אחד המעוטרים והוותיקים במדינה
המועדון החל את דרכו כקבוצת הכדורגל של אגודת מחליקי הקרח (OLLS) ב־27 באוגוסט 1911
בעבר היה המועדון חלק מאגודת צסק"א שהייתה מקושרת לצבא האדום, ולאחר התפרקות ברית המועצות עבר לבעלות פרטית
מאז 2019 נמצאת בבעלות תאגיד ההשקעות הממשלתי VEB.RF
צסק"א זכתה שבע פעמים באליפות ברית המועצות (1946, 1947, 1948, 1950, 1951, 1970, כולל האחרונה ב־1991) וחמש פעמים זכתה בגביע הסובייטי
לאחר התפרקות ברית המועצות זכתה הקבוצה שש פעמים באליפות רוסיה (2003, 2005, 2006, 2012/2013, 2013/2014, 2015/2016) ושמונה פעמים זכתה בגביע הרוסי
בנוסף היא שיאנית הזכיות בסופר קאפ הרוסי עם 7 תארים והיא הקבוצה הרוסית הראשונה שזכתה בתואר אירופי (גביע אופ"א ב־2005)
הקבוצה מכונה "הסוסים" משום שהאצטדיון הישן של הקבוצה בפסצ'אנויה היה ממוקם בהיפודרום
גרסה אחרת טוענת שמתקן האימונים של צסק"א ממוקם היכן שהייתה אורווה של הנסיך יוסופוב בסוף המאה ה-19.
באנליזה נומרית, יציבות נומרית מציינת את מידת דיוקו של האלגוריתם הנומרי ובהתאם את שגיאת הקירוב המוערכת שלו
אי יציבות נומרית נוצרת ממגבלת ייצוג מספרים במחשב (או בכל אמצעי אחר), המוגבל על ידי גודל הזיכרון המוקצה למטרה זו, וגורם לכך שהמספר מקוצץ או מעוגל מעבר למספר ספרות זה
 לדוגמה פאי (                        π                 {\displaystyle \pi }    ) שווה ל-3.141592653589793 ביצוג 64 ביט, ביצוג של 32 ביט 3.1415927, וביצוג של 16 ביט ל-3.14
מגבלת הייצוג עלולה לגרום לשגיאות בחישוב אם האלגוריתם רגיש לתנודות קטנות במספרים שלאחר הנקודה העשרונית, תנודות שעלולות לשנות את תוצאת החישוב בצורה ניכרת
לעיתים, מגבלת ייצוג העשרוני יכולה לגרום לשגיאה לגדול במהלך חישוב אלגוריתם התלוי בתוצאת חישובים קודמים שלו (לולאה או רקורסיה) ועלולה להשפיע במידה משמעותית על תוצאת הסופית
מצב זה נקרא אי-יציבות נומרית.
חוסה קלדרון (בספרדית: José Manuel Calderón Borrallo; נולד ב-28 בספטמבר 1981) הוא כדורסלן עבר ספרדי, אשר שיחק בעמדת הרכז
נחשב לאחד מגדולי הכדורסלנים הספרדים בכל הזמנים.
סרוגים הוא אתר חדשות ותוכן המיועד לציבור הדתי לאומי.
שגיאות פרמטריות בתבנית:טייס חלל פרמטרים [ לאום, עיסוקים נוספים ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  ולדימיר ויקטורוביץ' אקסיונוב (ברוסית: Владимир Викторович Аксёнов; 1 בפברואר 1935 –  9 באפריל 2024) היה קוסמונאוט סובייטי שטס לחלל בשתי משימות כחבר משלחת לתחנת החלל סאליוט 6.
אירופוניקה (באנגלית Aeroponics) היא שיטה לגידול צמחים ללא שימוש באדמה או מצע אחר
מקור השם מגיע מהמילים הלטיניות aero (אוויר) ו-ponos (עבודה)
בשיטה זו הצמחים גדלים כששורשיהם תלויים באוויר והם נתמכים באופן מלאכותי
שורשי הצמחים נחשפים לחומרים מזינים דרך האוויר, לרוב דרך רסיסי מים המועשרים בחומרים המזינים
גידול אירופוני הוא תת-תחום של הטכניקה ההידרופונית, והוא סוג של חקלאות אנכית.
"ילד מטריה" הוא סינגל הבכורה של הזמרת-יוצרת הישראלית עטרה אוריה
את השיר הוציאה לאור ב-11 ביוני 2023 חברת התקליטים NMC, כסינגל שלא מתוך אלבום אולפן
השיר פורסם לראשונה ביוטיוב בספטמבר 2021.
גולקה (בפולנית: Gołka) היא גבינה מפולין מאזור שלזיה העשויה אך ורק מחלב בקר
לגולקה צורה גלילית
לגבינה יש בדרך כלל דוגמה דקורטיבית על פני השטח שלה הנובעת מתבניות העץ המשמשות ללחיצת הצורות.
פסל הנערה הרוקדת הוא פסל ברונזה פרהיסטורי שהתגלה בעיר מואנג'ודארו מתרבות עמק האינדוס (בפקיסטן המודרנית), שהייתה אחת הערים הקדומות ביותר שנחשפו מעולם
הפסל מתוארך ל-2300 לפנה"ס ונעשה בשיטת השעווה האבודה
גודלו של הפסל הוא 10.5 סנטימטר ומתאר נערה עירומה עם קישוטים מסוגננים, הניצבת בעמידה חופשית, נטורליסטית
פסל הנערה הרוקדת נחשב ליצירת אמנות, והוא אחד מחפצי האמנות המפורסמים של תרבות עמק האינדוס.
אוזי בו! (בצרפתית: !Ozie Boo) היא סדרת טלוויזיה צרפתית לילדים בהנפשה ממוחשבת
שידור הבכורה של הסדרה היה בצרפת ברצועת השידור פלייהאוס דיסני בשנת 2006
בישראל הסדרה החלה את שידוריה בדיבוב עברי בערוץ לולי בשנת 2009
הסדרה בת 3 עונות ו-130 פרקים באורך 3 דקות
שיר הפתיחה בדיבוב העברי בוצע על ידי נורית בנאי קורן ונוהל על ידי עוזי פוקס.
אל-בַּס (בערבית: مخيم البص, בתעתיק מדויק: מֻחַ֫'יַּם אלבץ) הוא מחנה פליטים פלסטינים השוכן כקילומטר וחצי דרומית לעיר צור במחוז דרום לבנון שבאזור דרום לבנון.
אולפני לאראבי סאונד (באנגלית: Larrabee Sound Studios) הוא מתחם של אולפני הקלטות בצפון הוליווד, קליפורניה, שהוקם במקור ב-1969.
פרנצווארוש (בהונגרית: Ferencvárosi Torna Club) הוא מועדון כדורגל הונגרי ותיק מעיר הבירה בודפשט, המצליח ביותר בתולדות ליגת העל ההונגרית (36 זכיות) והגביע ההונגרי (21)
מועדון הספורט שהוקם ב־1899 ממוקם ברובע פרנצווארוש  (בזמנו - פראנצנפורשטאט Franzenvorstadt) שהוא הרובע התשיעי, העממי, בדרום-מזרחה של בודפשט
תחת מועדון הגג פועלות קבוצות בענפי ספורט רבים, ביניהם התעמלות, כדורמים, שחייה והוקי קרח, אולם קבוצת הכדורגל היא הידועה מכולן, והפופולרית ביותר בהונגריה בהפרש ניכר
בפי אוהדיה הקבוצה קרויה גם בכינויי החיבה "פראדי" Fradi או לפי צבע תלבושתם "הירוקים-לבנים" או "הנשרים הירוקים".
תמר זנדברג (נולדה ב-29 באפריל 1976, כ"ט בניסן ה'תשל"ו) היא פוליטיקאית ישראלית
כיהנה כשרה להגנת הסביבה מטעם מפלגת מרצ, וכיהנה גם כיו"ר מרצ בשנים 2018–2019 וכחברת הכנסת מהכנסת ה־19 ברציפות עד 24 כולל
כיום היא עומדת בראש המכון לחקר מדיניות אקלים לאומית (INCPR) באוניברסיטת בן-גוריון
קודם לכהונתה בכנסת, הייתה חברת מועצת עיריית תל אביב-יפו, יו"ר סיעת "הבית החברתי" בנעמת ויו"ר הוועד המנהל בארגון "ישראל בשביל אופניים".
קורן וולטרס (באנגלית: Curran Walters; נולד ב-16 בינואר 1998) הוא שחקן ודוגמן אמריקאי
הוא מיכר בעיקר מתפקידו בתור הברדס האדום בסדרה "טיטאנים" (2018–2023).
דוד בריקסטון (נולד ב-31 במרץ 1953) הוא איש חינוך, פובליציסט, ממנהיגי הציונות הקונסרבטיבית, ששימש סגן יושב ראש הסוכנות היהודית בשנים 2017–2020 וסגן יושב ראש ההסתדרות הציונית העולמית בשנים 2010–2017.
יוונית מודרנית (Νέα Ελληνικά או Νεοελληνική, כלומר נאו-הלנית; ידועה גם כ-Ρωμαίικα,[דרוש מקור] כלומר רומאית) היא מונח לניבי השפה היוונית המדוברים כיום
יוונית מדוברת כיום בפי 17 מיליוני אנשים, בעיקר ביוון ובקפריסין, אך גם בפי מיעוטים רבים ברחבי העולם
בפרספקטיבה היסטורית, מייצג המונח "יוונית מודרנית" את כל סוגי היוונית שדוברו בתקופה שבין נפילת האימפריה הביזנטית (1453) ועד ימינו
זאת, בניגוד לממצאי מחקרים שונים, הגורסים כי תקופה זו החלה כבר בשנת 1204 (נפילת קונסטנטינופול בידי הצלבנים, במסגרת מסע הצלב הרביעי)
במהלך רוב הזמן הזה, השפה התקיימה במצב של דיגלוסיה, כאשר הניבים האזוריים התקיימו זה לצד זה
בייחוד, במהלך רוב המאות ה-19 וה-20, היא נודעה בסוגיה השונים של ניביה, כמו גם ב"קאתארבוסה" הנלמדת
כיום, יוונית מודרנית סטנדרטית, המבוססת בעיקר על ניביה העממיים, היא השפה הרשמית ביוון ובקפריסין.
שייח' תמים בן חמד אאל ת'אני (בערבית: الشيخ تميم بن حمد آل ثاني; נולד ב-3 ביוני 1980) הוא האמיר המכהן של קטר, בנו הרביעי של האמיר הקודם חמד בן ח'ליפה אאל ת'אני
התמנה לאמיר קטר ב-25 ביוני 2013, לאחר התפטרותו של אביו
לפני מינויו לאמיר, שימש במגוון תפקידים ממשלתיים בקטר, ובין היתר קידם את אירועי הספורט הבינלאומיים במדינה.
מאזנות (באנגלית: Ailerons) הן משטחי היגוי נעים הממוקמים בשפת הזרימה (הפרופיל האחורי) של כנפי כלי טיס בעלי כנף קבועה כמו מטוסים ודאונים.
אלכסנדר פאבלוביץ' לפין (ברוסית: Алекса́ндр Па́влович Ла́пин; נולד ב-1 בינואר 1964 בקאזאן, טטרסטן) הוא קצין בכוחות היבשה הרוסיים, שירת שנים רבות בחיל השריון הרוסי ושימש כמפקד המחוז הצבאי המרכזי מאז 22 בנובמבר 2017 עד 3 בנובמבר 2022
מילא תפקיד מפתח במהלך הפלישה הרוסית לאוקראינה כשפיקד על המתקפה על מזרח אוקראינה ועל כיבוש העיר לסיצ'אנסק
עם זאת, גם נזקפת לחובתו האחריות לנסיגת הכוחות הרוסיים מהעיר לימאן שבמחוז דונייצק
מינואר 2023 משמש כראש המטה הראשי של כוחות היבשה הרוסיים - סגן ראשון של מפקד כוחות היבשה הרוסיים
קודם לכן שימש כסגן מטה במחוז הצבאי המערבי ופיקד על הכוחות הרוסיים בסוריה.
שרגא קטן הוא סרט קולנוע ישראלי משנת 1978 בבימויו של זאב רווח
התסריט מבוסס על מחזה בשם זה של הלל מיטלפונקט שעלה בתיאטרון חיפה ב-1975
הוא נכתב על ידי זאב רווח והלל מיטלפונקט
שניהם גם משחקים בסרט
הסרט הופץ על ידי סרטי ארז
המועצה לביקורת סרטים ומחזות אישרה את הסרט בהגבלת צפייה למבוגרים מגיל 16.
אלן פרננד באדל (באנגלית: Alan Fernand Badel;‏ 11 בספטמבר 1923 – 19 במרץ 1982) היה שחקן תיאטרון, קולנוע וטלוויזיה אנגלי
בימיו שידר גם ברדיו
קולו נחשב לבעל מרקם עשיר שתואר במילים "צליל של דמעות".
איה גורדון-נוי (נולדה ב-14 במרץ 1972) היא מאיירת ישראלית, המתמחה בעיקר באיור ספרי ילדים, בשיטת קולאז' ייחודית המשלבת איורים, טקסט וטקסטורה, וכן מוצגים חומריים, המשתלבים עם האיור באמצעות צילום ועיבוד ממוחשב של התמונה
זכתה בפרס יוסי שטרן לאיור ובציון לשבח במסגרת פרס מוזיאון ישראל לאיור ספר ילדים ע"ש בן-יצחק, על איור שירה המפורסם של נעמי שמר "אלף-בית".
שי צור (נולד ב-21 במאי 1983) הוא מקצוען פוקר ישראלי
צור זכה בצמיד אליפות העולם בפוקר בשנת 2017
ממייסדי האקדמיה הישראלית לפוקר
ידוע בכינוי "גאבור מרטון".
רות קאדירי (באנגלית: Ruth Kadiri; נולדה ב-24 במרץ 1988) היא שחקנית, תסריטאית ומפיקת קולנוע ניגרית.
סברי ממדוח סברי סידם (בערבית: صبري صيدم; בתעתיק מדויק: צברי צידם; נולד ב-3 בפברואר 1971) הוא פוליטיקאי פלסטיני שכיהן כשר החינוך ושר התקשורת בממשלות הרשות הפלסטינית.
הספר טינקרטנק הוא ספר ילדים שכתבה המשוררת והסופרת נורית זרחי
הספר יצא לאור בשנת 2012 על ידי הוצאת כתר, ואויר על ידי דוד פולנסקי
הסיפור נמצא גם בקובץ ספרים "פנטסטיכאן" שבו מופיעים אף הסיפורים "שינגלונגה מיטה מסודרת", "מי מכיר את תנינה" שכתבה נורית זרחי.
מארי פרית' (באנגלית: Mary Frith, נולדה: 1584 (בערך); נפטרה: 26 ביולי 1659), כונתה מול (או מאל) קאטפרס (Moll (Mal) Cutpurse), הייתה כייסת אנגלייה ידועה לשמצה ושליחה של העולם התחתון של לונדון.
Why Don't We Do It in the Road? (עברית: מדוע לא נעשה זאת בכביש?) הוא שיר רוק של להקת הביטלס מהאלבום "The Beatles" משנת 1968
השיר נכתב על ידי פול מקרטני (הקרדיט ניתן גם לג'ון לנון)
זהו אחד השירים הקצרים של הלהקה, דקה ו-42 שניות בלבד
השיר בנוי בצורת בלוז 12 תיבות
גם בשיר זה כמו השיר הקודם באלבום, רק מקרטני וסטאר מנגנים בשיר ללא לנון וג'ורג' האריסון
נכון לאפריל 2020 עומד מונה ההשמעות של השיר ברשת הזרמת המדיה ספוטיפיי על כ-12 מיליון.
ויטמין C, הידוע גם בשם חומצה אסקורבית, הוא ויטמין מסיס במים החיוני לחיים
ככל הידוע, כל בעלי החיים והצמחים מסנתזים ויטמין C בעצמם, למעט האדם וקופים (שאבותיהם הקדומים איבדו יכולת זו לפני כ-61 מיליון שנים עקב השבתת הגן l-gulono-lactone oxidase (GLO)), הקביה, עטלפים, בולבול אדום-שת ועוד 14 מינים של עופות, וכן מאות מינים של דגים
ויטמין C נחוץ ליצירת החלבון קולגן, המאפשר יצירת רקמות ועצמות יציבות, ושומר על נימי הדם והשיניים
במקרה של חוסר קיצוני בוויטמין C עלולים לחלות במחלת הצפדינה, אך כיום מקרים כאלה מועטים
מחלה זו הייתה נפוצה בעבר אצל מלחים שלא אכלו פירות וירקות טריים במשך שהותם הארוכה בים
ויטמין C נפוץ מאוד, והוא מצוי במידה הרבה ביותר בפרי האסרולה, בפלפל אדום, בפרי הדר ובפירות שונים אחרים, בעגבניות, בירקות ירוקים ובכבד
גם חלב מכיל ויטמין C, אך הוא נהרס בתהליך הפסטור
בשני העשורים האחרונים הפך ויטמין C למרכיב שכיח בתעשיית הטיפוח, הודות לתכונותיו כאנטיאוקסידנט, המפחית תהליכי חמצון של העור ובכך מייחסים לו יכולות טשטוש פיגמנטציה וכתמי שמש ויתרונות בחיזוק העמידות של העור בפני רדיקלים חופשיים.
אדוורד הגרופ גריג (בנורווגית: Edvard Hagerup Grieg‏; 15 ביוני 1843 – 4 בספטמבר 1907) היה מלחין נורווגי נודע.
ברוקמן "ברוק" אדמס (באנגלית: Brockman "Brock" Adams‏; 13 בינואר 1927 – 10 בספטמבר 2004) היה פוליטיקאי ומשפטן אמריקאי שייצג את מדינת וושינגטון בקונגרס של ארצות הברית, וכיהן כמזכיר התחבורה של ארצות הברית בשנים 1977–1979, מטעם המפלגה הדמוקרטית.
שלמה שֶנהוֹד (במקור שיינהוֹיט, נכתב גם שנהויט, שענהויט; לעיתים ש
שן; 10 באוקטובר 1912 – 28 בנובמבר 1984) היה משורר ומתרגם עברי ויידי, חתן פרס איציק מאנגר ליצירה ספרותית ביידיש לשנת 1979.
הסבר מעגלי או הצדקה מעגלית היא קבוצת כשלים לוגיים בה ההנחה עליה נשענת המסקנה זקוקה להוכחה בדיוק כמו המסקנה עצמה
ההסבר המעגלי אינו כשל לוגי פורמלי, אלא פגם פרגמטי בוויכוח
המרכיבים שלו יכולים להיות תקפים מבחינה לוגית, כיוון שבהתאם לטענת אם-אז, אם ההנחה נכונה אז המסקנה חייבת להיות נכונה
אולם כל עוד ניתן תוקף לרישא, לא ניתן להסיק את הסיפא
לכן הסבר מעגלי לרוב נופל בגדר הנחה טעונת הוכחה
ההסבר המעגלי מתקיימת לרוב בצורה של: "א' נכון כי ב' נכון וב' נכון כי א' נכון"
הסבר מעגלי עלול להיות קשה לזיהוי אם מדובר בשרשרת ארוכה של טענות
לדוגמה: "א' נכון כי ב' נכון ; ב' נכון כי ג' נכון ; ג' נכון כי ד' נכון ; ד' נכון כי א' נכון".
ג'ורג' וושינגטון דונגי (באנגלית: George Washington Donaghey;‏ 1 ביולי 1856 –  15 בדצמבר 1937) היה איש עסקים ופוליטיקאי אמריקאי מארקנסו, איש המפלגה הדמוקרטית, שכיהן כמושל ארקנסו ה-22 בשנים 1909–1913.
חומת הקרמלין היא חומה הגנתית, מרובת מגדלים, שנבנתה על מנת להגן על הקרמלין במוסקבה, בירת רוסיה.
מֵלַנְכּוֹלְיָה (מרה שחורה; מיוונית: melas – שחור, chole – מרה), או כפי שאלברכט דירר קרא לה Melencolia-I, היא אחד משלושת "תחריטי-המאסטר" שיצר דירר בשנת 1514
בשל החידתיות שלה, ריבוי האלמנטים הסימבוליים ועושר האלמנטים המתמטיים-גאומטריים שבה, היא אחת היצירות שזכו למספר רב של ניתוחים, דיונים ופרשנויות, במגוון נקודות מבט, שנייה אולי רק למונה ליזה של לאונרדו דה וינצ'י
מלנכוליה היא תחריט נחושת, ומוצגת במוזיאון לאמנויות יפות בוסטון.
משחקי יריות (באנגלית: Shooter video games או Shooters) הוא ז'אנר פופולרי של משחקי וידאו בהם בדרך כלל המטרה העיקרית היא לירות ביריבים באמצעות כלי ירייה ולעבור את השלבים השונים מבלי שהשחקן ימות
זהו ז'אנר פופולרית במיוחד והוא מכיל משחקים מגוונים בתת-ז'אנרים שונים.
נחשון וקסמן היה סמל בצה"ל שנחטף ב-9 באוקטובר 1994 והוחזק כבן ערובה במשך 6 ימים בידי ארגון החמאס בביר נבאלא שמצפון לירושלים
הוא נרצח על ידי המחבלים במהלך ניסיון של צה"ל לחלצו, ב-14 באוקטובר.
מבצע קווקז (ברוסית Операция Кавказ) במלחמת ההתשה היה מבצע סובייטי רחב היקף להקמה ושילוח של חיל משלוח, דיווזיוני בגודלו, על מנת להגן על מצרים מפני חיל האוויר הישראלי, שבמהלכו התעמתו חיילים סובייטיים וחיילי צה"ל באופן ישיר.
חיל האוויר העשירי של ארצות הברית (באנגלית: Tenth Air Force, או בקיצור 10 AF) הוא יחידה של חיל האוויר האמריקאי
מטה החיל נמצא בבסיס המילואים המשותף של פורט וורת' שבטקסס
הפיקוד מנחה את פעילותם של 14,000 חיילי מילואים של חיל האוויר ו-950 אזרחים עובדי-צבא הממוקמים ב-30 מתקנים צבאיים ברחבי ארצות הברית
חיל אויר זה עובד בשיתוך פעולה עם פיקוד החינוך והאימונים, כוחות האוויר באוקיינוס השקט, פיקוד המבצעים המיוחדים, פיקוד התקיפה הגלובלית ופיקוד הקרב של חיל האויר
בנוסף על כך, יחידות חיל האוויר העשירי מטיסות לוויינים עבור פיקוד מבצעי החלל של חיל האוויר ומנהל האוקיינוסים והאטמוספירה הלאומי
מפקדתו של חיל האוויר העשירי היא מיג'ור גנרל רג'ינה א
סבריץ'
מטה החיל מורכב מ-60 אנשי צוות במטה במשרה מלאה
בסיועם של 36 חיילי מילואים
חיילי המילואים של החיל אף פרוסים במרכז ודרום מערב אסיה כחלק מהמלחמה העולמית בטרור
המפקדה אחראית על ניהול ופיקוח על חמישה אגפי קרב הכוללים אחת עשרה טייסות קרב ושבע כנפות; כנף חילוץ אחת הכוללת שש טייסות חילוץ אוויר בשתי קבוצות; כנף פצצה אחת; כנף התרעה ובקרה מוטסת אחת; אגף מבצעים מיוחד אחד; אגף חלל אחד הכולל תשע טייסות; קבוצת תמיכה אזורית אחת; ויותר משבעים יחידות שאינן טסות
יחידות חיל האוויר מצוידות בג'נרל דיינמיקס F-16 פייטינג פלקון, A-10 ת'נדרבולט II,B-52 סטרטופורטרס, ג'נרל דיינמיקס F-16 פייטינג פלקון, בואינג E-3 סנטרי, MQ-9 ריפר, MQ-1 פרדטור, RQ-4 גלובל הוק ו-F-22 ראפטור.
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  אברהם "אבי" לוזון (נולד ב-24 באפריל 1955) הוא עסקן כדורגל ישראלי, המשמש כבעלים של המועדון מכבי פתח תקווה
בעבר כיהן כיושב ראש ההתאחדות לכדורגל בישראל וכחבר הוועד הפועל של אופ"א
בעבר שימש גם כמנהל בכיר בבנק דיסקונט.
מנדלי מוכר ספרים ברשת היא חנות מקוונת למכירת ספרים אלקטרוניים
החנות מציעה ספרים בפורמטים EPUB-3 ,EPUB ו-MOBI (למכשירי קינדל ואפליקציות קינדל) המאפשרים שימוש ברוב מכשירי הקריאה, מחשבים, טאבלטים וטלפונים סלולריים חכמים
מנדלי מוכר ספרים מציעה לסופרים הוצאה לאור עצמית של ספרים אלקטרוניים ומודפסים, ולהוצאות לאור אחרות המסתייעות בעיקר בשירותיה להפקת ספרים אלקטרוניים
המיזם הוא הוצאת הספרים הגדולה בישראל, אשר ספריה אינם נמכרים על ידי רשת חנויות ספרים מסחרית.
עמית גולן (1964 – 3 בדצמבר 2010) היה פסנתרן, מלחין ומורה למוזיקה ישראלי
ייסד את המרכז ללימודי הג'אז בקונסרבטוריון הישראלי למוזיקה תל אביב והוביל את הרכב חמישיית הג'אז שלו.
מסימיליאנו אָלֶגְרִי (באיטלקית: Massimiliano Allegri; נולד ב-11 באוגוסט 1967 בליבורנו) הוא כדורגלן עבר איטלקי ששיחק בעמדת הקשר, ומאמן כדורגל
אלגרי רשם קריירת משחק בקבוצות שונות בליגות הבכירות באיטליה, והחל לאמן בשנת 2003 בליגות הנמוכות
לאחר שרשם הצלחה עם ססואולו בליגה השלישית, החל את דרכו כמאמן בסרייה א' בקליארי
ב-2010 עבר למילאן אותה אימן במשך שלוש עונות וחצי, ואותה הוביל לזכייה באליפות
החל מעונת 2014/2015 אימן אלגרי את יובנטוס, אותה הוביל פעמיים לגמר ליגת האלופות (בשנים 2015 ו-2017) ולזכייה בארבעה דאבלים רצופים (בשנים 2015–2018)
 
אֶרְגּוֹנוֹמְיָה (מיוונית: ארגו = עבודה, נומוס = חוק; נקרא גם: הַנְדָּסַת אֱנוֹשׁ) היא מדע העוסק בחקר הממשק ויחסי הגומלין שבין בני אדם לסביבה, למוצרים הטכנולוגיים ולחלקים אחרים במערכת
המקצוע ההנדסי המיישם את ממצאי מדע הארגונומיה נקרא הנדסת גורמי אנוש
במקצוע זה מיישמים, במסגרת עיצוב מערכות טכנולוגיות, את התאוריה, העקרונות והמידע שנאסף בתחום
זאת, על מנת לשפר את נוחות המשתמש, לשמור על בריאותו ולהגביר את התפוקה מהמערכת אותה הוא מפעיל
באירופה המושגים "ארגונומיה" ו"הנדסת אנוש" חופפים, אולם בארצות הברית וישראל המונח "ארגונומיה" מציין לרוב ארגונומיה פיזיולוגית ואילו המונח "הנדסת אנוש" מציין לרוב ארגונומיה הכרתית.[דרוש מקור] יישומי הארגונומיה תורמים בעיצוב ופיתוח משימות, עבודות, מוצרים, סביבות ומערכות, כדי שיהיו תואמים ונגישים יותר לצורכי המשתמשים בהתאם ליכולותיהם, מגבלותיהם וצורכיהם
תחום גורמי אנוש הפך למדע בתקופת מלחמת העולם השנייה, כאשר הממשלה הבריטית חייבה בשנת 1940 להשתמש בטכניקות שיטתיות במהלך תכנון גודל שיירות אספקה, אופטימיזציה של טקטיקות צבאיות, בייחוד בצי, וזאת תוך שילוב גישות רב תחומיות בנושאי אימון מגויסים חסרי ניסיון קודם בהפעלת ציוד
תוך כדי פיתוח שיטות האימון החדשות על ידי מדענים שלא הגיעו מהתחום, התגלו ליקויים רבים בנושא ממשק אדם-מכונה, שלא עלו לדיון קודם בגלל מסורת הצי
הגישות החדשות שפותחו חילחלו לשאר זרועות הצבא ומשם הגיעו לשוק האזרחי.[דרוש מקור] התחום ההנדסי של הנדסת גורמי אנוש התחיל להתפתח בשנות השמונים, בפרסום ספרים ראשונים הכוללים הנחיות למהנדסים עבור שיפור התקשורת בין המכונה לבין המשתמשים והמפעילים אותה.
גילה פרוכטר (נולדה ב-24 בפברואר 1947) היא פרופסור אמריטה בבית ספר למנהל עסקים באוניברסיטת בר-אילן
היא מתמחה בשיווק, במתמטיקה שימושית ובשיטות מחקר כמותניות.
רנו Type MG (בצרפתית: Renault Type MG) היא מכונית סלון מהודרת מסוג טורפדו מתוצרת יצרנית הרכב הצרפתית רנו אשר יוצרה בין השנים 1923–1926, בתצורות לנדולט וקבריולה
ב-1924 עבר הדגם מתיחת פנים, והדגם המחודש נקרא "Type MG 1".
נוֹיְרוֹאֶרְגּוֹנוֹמְיָה (באנגלית: Neuroergonomics) היא היישום של מדעי המוח בתחום הארגונומיה והנדסת גורמי האנוש
מחקרים בתחום הארגונומיה והנדסת גורמי האנוש מסתמכים באופן מסורתי בעיקר על הסברים מתחום הפסיכולוגיה הקוגניטיבית בעיסוק בגורמים אנושיים כגון ביצועים ובטיחות בעבודה
נוירוארגונומיה, לעומת זאת, מתייחסת לבסיס הביולוגי של תופעות ארגונומיות, תוך הדגשת תפקידה של מערכת העצבים האנושית.
דן אלתרמן (נולד ב-27 באפריל 1980) הוא טריאתלט ישראלי
ביחד עם אחיו התאום רן זכו לסירוגין ברצף בכל אליפויות ישראל משנת 2001 עד שנת 2012.
"Inside Out" הוא סינגל של המפיק המוזיקלי הגרמני, זד, והזמרת האנגליה, גריף, שיצא, על ידי חברת התקליטים אינטרסקופ רקורדס, ב-23 באוקטובר 2020
השיר שנכתב על ידי דליסי, מייקל פולק, זד, גריף ויונאס יברג, והופק על ידי זד ויונאס יברג
נכון לדצמבר 2021, השיר הושמע למעלה מ-32 מיליון פעמים בספוטיפיי.
אנגלוז או אַנגליזציזם (Anglicism) הוא הטמעה של תבניות לשוניות שמקורן באנגלית בשפות אחרות
השפעת האנגלית עשויה להתבטא בכל תחומי השפה, החל בתחביר, בביטויים או במורפולוגיה, ועד לשינויים בשפה היומיומית ובסלנג
ייתכן שמקור המושג "אינגלוז" הוא בערבית מדוברת[דרוש מקור], שבה כונו הבריטים כובשי ארץ ישראל "אינגליזים"
השפעת לשונות נוספות על טקסטים עבריים יצרה מילים דומות, כגון "לגַרמֵן" – להכניס לעברית מילים שמקורן בגרמנית.
כְּפַר סָבָא (ההגייה התקנית: כפר סָבָ֫א, ההגייה הרווחת: כפר סַ֫בָּא) היא עיר במחוז המרכז בישראל
היא הוכרזה כעיר בשנת 1962
שטחה כ-14 קמ"ר, ובספטמבר 2019 התגוררו בה כ-101,456 תושבים על 37,613 בתי אב
כפר סבא היא מרכז מנהלי ומסחרי, של מוסדות חינוך ושירותי רפואה לאזור דרום השרון, ויש בה מרכז תעשייה גדול
העיר חברה בארגון פורום ה-15.
מרכז הסרטן ממוריאל סלואן קטרינג (באנגלית: Memorial Sloan Kettering Cancer Center) הוא מרכז רפואי לטיפול ולמחקר במחלות סרטן, שמושבו ברובע מנהטן בעיר ניו יורק שבארצות הברית
הוא הוותיק והגדול בין בתי החולים למחלות סרטן בארצות הברית.
מילקי צ'אנס (Milky Chance) הוא צמד מוזיקלי שמקורו בעיר קאסל שבהסן גרמניה, ומנגן בסוגות רוק, פולק, פופ ופולקטרוניקה
הצמד מורכב מהסולן קלמנס ריביין והתקליטן פיליפ דאוש
 את עיקר פרסומו קנה הצמד לאחר ששירם Stolen Dance הגיע למקומות הראשונים במצעדי מוזיקה רבים ברחבי העולם
הצמד הופיע בישראל, בבארבי בשנת 2018.
אלמנטרי (באנגלית: Elementary) היא סדרת דרמה אמריקנית, של רשת הטלוויזיה CBS, שהיא גרסה מודרנית לעלילות שרלוק הולמס, הבלש הידוע מספריו של סר ארתור קונן דויל
ג'וני לי מילר מגלם את שרלוק, יועץ לשעבר בסקוטלנד יארד
שרלוק שב לניו יורק כדי לשהות במרכז גמילה מסמים ולאחר מכן נשאר בברוקלין, כשלצידו ד"ר ג'ואן ווטסון, אותה מגלמת לוסי לו, "מלוות הפיכחות" שלו
דמויות נוספות מעלילות שרלוק הולמס המקוריות ששולבו בסדרה הן מוריארטי, איירין אדלר וסבסטיאן מורן
ב-23 באוקטובר 2012 הזמינה CBS עונה שלמה של הסדרה וב-15 בנובמבר 2012 - שני פרקים נוספים לאותה עונה, כך שלבסוף הסתכמה העונה ב-24 פרקים
ב-27 במרץ 2013 הוזמנה עונה שנייה וב-26 בספטמבר 2013 החל שידורה
העונה השלישית התחילה ב-30 באוקטובר 2014
ב-5 בנובמבר החל שידורה של העונה הרביעית
ב-2 באוקטובר 2016 עלתה העונה החמישית
בתחילת מאי 2018 עלתה לשידור העונה השישית
בישראל הסדרה משודרת בערוץ yes Action וכן עונות 4–6 נגישות לצפייה ב־hot vod.
פסגת סטיקל או פסגת סטיקאל (באנגלית: Stikal Peak, בבולגרית: връх Стикъл) היא פסגה סלעית ברכס אוון, בקצה הדרומי של רכס סנטינל בהרי אלזוורת' שבאנטארקטיקה.
שירה אבין (נולדה ב-1962) היא אשת ציבור שכיהנה כממלאת מקום ראש העיר ברמת השרון.
אריאל שיימן (נולד ב-1954) הוא איש עסקים ועסקן כדורגל ישראלי
בעל מועדון הכדורגל מכבי הרצליה וחבר בהנהלת ההתאחדות לכדורגל בישראל
במקביל הוא מנהל חברה בבעלותו, שעוסקת בין השאר בשיווק שלטי פרסומת במגרשי כדורגל שונים.
קלרנס אמיר אלן (באנגלית: Clarence Emir Allen‏; 8 בספטמבר 1852 – 9 ביולי 1932) היה חבר בית הנבחרים של ארצות הברית מיוטה.
סמירה דניס ויילי (באנגלית: Samira Denise Wiley; נולדה ב-15 באפריל 1987) היא שחקנית אמריקאית
היא ידועה בעיקר בזכות תפקידה בתור פוסיי וושינגטון (אנ') בסדרה "כתום זה השחור החדש" (2013–2019) ובשל הופעתה בתור מוירה סטרנד בסדרת הדרמה הדיסטופית "סיפורה של שפחה" (2017–הווה), עליה זכתה בפרס אמי בפריים טיים לשחקנית אורחת מצטיינת בסדרת דרמה לשנת 2018
לויילי היו גם תפקידים בסרטים "מבוגר אחראי" (2011), "משחקי חובה" (2016), "דטרויט" (2017) ו"חיות חברתיות" (2018).
הקומיטמנטס (באנגלית: The Commitments, בתרגום חופשי: "המחויבויות") הוא סרט קולנוע מוזיקלי דרמה-קומי משנת 1991, המבוסס על ספר בשם זה מאת הסופר האירי רודי דויל
הסרט מספר את סיפורה של קבוצת מובטלים מדבלין, בירת אירלנד, אשר מקימים להקת מוזיקת נשמה (Soul)
הסרט בוים על ידי אלן פארקר, והתסריט עובד מהספר על ידי דיק קלמנט, איאן לה פרנה ודויל עצמו
הסרט, שצולם כולו בדבלין, הוא קופרודוקציה (הפקה משותפת) בינלאומית, והפקתו עירבה חברות הפקה מאירלנד, אנגליה וארצות הברית.
הר מוניק (באנגלית: Mount Monique) הוא הר בחלקו הצפוני של האי שארקו, המצוי במזרח ים בלינגסהאוזן באזור ארץ פאלמר, שבאנטארקטיקה
גובהו של ההר 600 מטרים מעל פני הים, והוא ההר הגבוה ביותר באי שארקו; הר מוניק הוא ההר ה-2,490 בגובהו באנטארקטיקה
להר מדרונות דרומיים המכוסים קרח, ומדרונות צפוניים סלעיים
ההר מצוי 5.5 קילומטרים ממערב לנונאטאקי מאריון.
קוצ'ריל ראמאן נאראיאנאן (במלאיאלאם: കോച്ചേരില്‍ രാമന്‍ നാരായണന്‍;‏ 27 באוקטובר 1920 – 9 בנובמבר 2005) היה נשיא הודו, הראשון מהקסטות הנמוכות שמילא משרה זו.
קלייב סטייפלס לואיס (באנגלית: Clive Staples "Jack" Lewis;‏ 29 בנובמבר 1898 – 22 בנובמבר 1963), המוכר יותר בשם סי אס לואיס (C
S
Lewis, ובעברית ק"ס לואיס), היה סופר בריטי, פילוסוף, פרופסור לספרות ימי הביניים, ותאולוג ואפולוגטיקן נוצרי
לואיס התפרסם בעיקר בזכות ספריו ובפרט סדרת ספרי "דברי ימי נרניה" (אשר המוכר ביותר מביניהם הוא "האריה, המכשפה וארון הבגדים").
ערך מורחב – 1926
לואיס קאס (באנגלית: Lewis Cass;‏ 9 באוקטובר 1782 - 17 ביוני 1866) היה איש צבא, פוליטיקאי ודיפלומט אמריקני
הוא היה מושל מישיגן בתקופתה כטריטוריה, מזכיר המלחמה תחת הנשיא אנדרו ג'קסון ומזכיר המדינה של ארצות הברית תחת הנשיא ג'יימס ביוקנן
במהלך הקריירה הארוכה שלו, קאס היה השגריר האמריקני בצרפת, והיה סנאטור מטעם מישיגן
הוא היה חבר בתנועת הבונים החופשיים
קאס נודע לפני מלחמת האזרחים כתומך נלהב ברעיון "ריבונות העם", שהציע שהבוחרים בטריטוריות יחליטו האם להתיר את העבדות בתחומן, ולא הקונגרס
ב1848 היה מועמדה של המפלגה הדמוקרטית לנשיאות, אולם הפסיד לזאכרי טיילור.
שנת 1126 היא השנה ה-26 במאה ה-12
זוהי שנה רגילה, שאורכה 365 ימים
באותה תקופה הלוח הגרגוריאני עוד לא היה קיים, ולכן שנה זו קיימת בלוח היוליאני בלבד
כל התאריכים שלהלן הם לפי הלוח היוליאני.
פארק פלמנגו (בפורטוגזית: Aterro do Flamengo) ידוע גם בשם פארק אדוארדו גומז הוא הפארק והמקום הציבורי הגדול ביותר בריו דה ז'ניירו
הפארק משתרע על שטח של 296 דונם ושוכן על מפרץ גואנברה במחוז פלמנגו בריו דה ז'ניירו
את הפארק יזמה ועיצבה לוטה דה מכדו סוארס 
הגינות המודרניות והנופים עוצבו על ידי המעצב הבינלאומי רוברטו בורלה מרקס
הפארק נחנך בשנת 1965.
הדיוויזיה ה-21 של הצבא הבריטי הייתה דיוויזיה בריטית אשר לחמה במלחמת העולם הראשונה.
ג'ורג' המורי (בהונגרית: Hámori György;‏ 1918 – 1990) היה מעצב גרפי ישראלי-אוסטרלי ממוצא יהודי-הונגרי
שנודע בשל עיצובי הבולים שלו בישראל, אוסטרליה ופפואה ניו גיני
וכן כמעצב סמלילים רבים, בהם הסמליל של בנק חבר העמים של אוסטרליה ושטרות כסף של הבנק.
Orange Juice (בעברית: מיץ תפוזים) הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האמריקאית מלאני מרטינז, מתוך אלבום האולפן השני שלה, K-12
השיר יצא לאור ב-6 בספטמבר 2019, על ידי חברת התקליטים אטלנטיק רקורדס, יחד עם שאר שירי האלבום, והסרט
הוידאו קליפ הרשמי של השיר הועלה לערוץ היוטיוב של מלאני מרטינז ב-3 בפברואר 2020
נכון לאוקטובר 2020, מונה הצפיות של הקליפ עומד על מעל ל-12 מיליון צפיות.
אגם רוֹגֶּן (בנורווגית ובשוודית: Rogen, בסאמי דרומית: Rovje) הוא אגם הממוקם בגבול של שוודיה ונורווגיה
האגם ממוקם ליד קומין הריידלן בימטלנד, מחוז בשוודיה, וחלק קטן ממנו חוצה את הגבול הנורווגי בררוס (במחוז טרנדלג) ואנגרדל (במחוז ינלנה)
שטחו של האגם הוא 35.12 קמ"ר
בצד השוודי של הגבול, נמצאת סביב האגם שמורת טבע רוגן
האגמים נדרה רוסט ופמונד שוכנים ממערב לאגם.
רבי הלל פולק (ה'תק"ע – א' באדר תרנ"ג) היה רבה של ססרגן  (בצפון טרנסילבניה) משנת תרכ"ו.
דינה מישל דרוסין-קסטור (באנגלית: Deena Michelle Drossin-Kastor; נולדה ב-14 בפברואר 1973) היא אתלטית יהודייה-אמריקאית, בעלת מדליית ארד אולימפית בריצת מרתון ושיאנית ארצות הברית בריצת מרתון ובחצי מרתון
אלופת מרתון שיקגו (2005) ומרתון לונדון (2006)
דורגה במקום ראשון בעולם (2006) ו-3 פעמים במקום ראשון בארצות הברית (2001, 2002 ו-2006) בריצת מרתון ו-4 פעמים ברציפות במקום ראשון בארצות הברית (1999–2002) בריצת 10000 מטר.
טרגו פרומוס (ברומנית: Târgu Frumos - היריד היפה) היא עיירה רומנית במחוז יאשי בחבל מולדובה
בטרגו פרומוס קיימת תחנת רכבת ובימי מלחמת העולם השנייה, שם היה מחנה ריכוז ליהודי מולדובה, אליו הובאו יהודים מיאשי לאחר פרעות יאשי.
אריק אמיר (1922 – 12 באוגוסט 2008) שהיה מוכר בכינויו אריק מחקה החיות היה חקיין, מנחה ופסל ישראלי.
אלינור אוסטרום (באנגלית: Elinor Ostrom;‏ 7 באוגוסט 1933 – 12 ביוני 2012) הייתה כלכלנית פוליטית אמריקאית ממוצא יהודי
כלת פרס נובל לכלכלה לשנת 2009 יחד עם אוליבר ויליאמסון על ניתוחה את הכלכלה הארגונית, באופן מיוחד ביחס לנחלת הכלל
עבודתה קשורה לתאורית הכלכלה המוסדית החדשה (New institutional economics)
האישה הראשונה שזכתה בפרס נובל לכלכלה
 
כוחות הנחתים של רוסיה (ברוסית: Морская пехота России, מכונים "הכומתות השחורות") מהווה חלק של כוחות החוף של הצי הרוסי
מטרתו המקורית הייתה להתמחות בלוחמת חיל רגלים ימית (הגנה על ספינות ותקיפתן) ולוחמה אמפיבית (באמצעות נחיתה מן הים)
מפקד החיל הנוכחי הוא גנרל ויקטור אסטאפוב
חיל הנחתים מורכב מחטיבות, וגדודים עצמאיים שכפופים לפיקודים של הציים האזוריים (צי האוקיינוס השקט, צי הצפוני, צי הבלטי, צי הים השחור)
כמו כן גם לשייטת הים הכספי ישנם שני גדודי נחתים
מוטו: "היכן שאנחנו, שם הניצחון".
יומנו של חנון - בית ההריסות (באנגלית: Diary of a Wimpy Kid: Wrecking Ball) הוא הספר ה-14 בסדרת הספרים יומנו של חנון של הסופר והמאייר האמריקאי ג'ף קיני
הספר יצא לאור בעברית בשנת 2019 בתרגומו של ארז אשרוב בהוצאת כנרת.
המודיע (באנגלית: Informer) היא סדרת דרמה בריטית שיצרו וכתבו רורי היינס וסוהרב נושירבאני, בהפקת Neal Street Productions עבור ה-BBC
בסדרה בת ששת החלקים מככבים נבהאן ריזוואן ופאדי קונסידיין
שידור הסדרה החל בערוץ BBC One ב-16 באוקטובר 2018
אמזון פריים וידאו הסכימו להפיץ את הסדרה מחוץ לממלכה המאוחדת ולאירלנד
בבלגיה שודרה הסדרה בערוץ Canvas החל ב-27 באפריל 2019
בישראל שודרה הסדרה ב-yes הטלוויזיה בלוויין.
עוגת בנבורי היא עוגת שמרים מתובלת ושטוחה
נקראת על שם מקום יצירתה, בנבורי שבאוקספורדשייר, אנגליה
עוגות בנבורי נאפו באזור במתכונים סודיים מאז 1586 ועדיין נאפות שם היום, אם כי לא באותן כמויות מסחריות
בעבר היו העוגות נשלחות מבנבורי למקומות רחוקים כמו אוסטרליה, הודו ואמריקה, בדרך כלל בסלי נצרים מקומיים
עוגות הבנבורי נעשו לראשונה על ידי אדוארד וולצ'מן, בעל מאפייה באנגליה
ומתכונים של העוגה מתועדים בפרסומים של ג'רבייס מרקהאם ואחרים מהמאה ה-17
מתכונים אלה בדרך כלל שונים מאוד מן המתכון המודרני של עוגת בנבורי, מבחינת גודלם, אופי המאפה, ודרך ההכנה של המאפה
בסוף המאה ה-19, חדרי הרענון בתחנת הרכבת של סווינדון מכרו כהגדרתם "עוגות בנבורי ופאי חזיר (מעופש בעליל)"
מלבד דומדמניות, המילוי בדרך כלל כולל סוכר חום, מי ורדים, רום ואגוז מוסקט
עוגות בנבורי נאכלות באופן מסורתי באנגליה עם תה של אחר הצהריים.
כליזמר הוא כינויו של נגן הפועל במסורת נגינת מוזיקת הכליזמרים
הכליזמר, הנגן היהודי הנודד, היה דמות מרכזית בחיי היהודים במזרח אירופה אשר ליוותה אירועי שמחה ואבל במעגל החיים היהודי
לרוב מנגנים הכליזמרים במסגרת להקה של שלושה עד שלושה עשר נגנים אך לעיתים גם כבודדים.
מפרקתניים[דרוש מקור] (שם מדעי: Ginglymostomatidae) היא משפחת כרישים בעלת 3 סוגים מסדרת הזנבתנאים
לבני קבוצה זו סנפירים שטוחים הנראים כמו גפיים וראשים מרובעים עם זיפים בקצוות הפה
גופם אפור עד חום ואורכו עד 4.5 מטרים
 כרישים אלה חיים בקרבה לקרקעית הים וניזונים בעיקר מחסרי חוליות בעלי גוף קשה כמו סרטנים וצדפות וגם מדגים
שיניהם חזקות עוזרות להם למעוף את טרפם
כרישים אלה משריצים ולדות חיים.
ברז מרחף הוא סוג של מזרקה
מזרקה מסוג זה מורכבת מפסל גדול בצורת ברז, הנראה כמרחף בדרך כלל מעל כיור, ותלוי על עמוד המים הזורמים ממנו
המזרקה יוצרת אשליה שהמים מגיעים משום מקום, כייון שהצינור המספק את המים חסר
בפועל, הברז נתמך בצינור אנכי המספק לו מים אשר מוזרמים מחדש לצדדים, ויוצרים עמודת מים המסתירה אותו מעיני הצופה את העמוד .
הרב אברהם דוד רוזנטל (ט בטבת ה'תרס"ד, 28 בדצמבר 1903 - כ"א בתמוז ה'תשנ"ט, 5 ביולי 1999) היה פוסק, דיין וראש בית דין בבית דין צדק אשכנזים פרושים בירושלים ורב שכונת שערי חסד.
"Alone Again (Naturally)" (בעברית: "שוב לבד") הוא שיר של הזמר-יוצר האירי גילברט או'סאליבן
השיר יצא בשנת 1972 יחד עם האלבום "Back to Front" אבל לא נכלל בו
השיר שהה במשך שישה שבועות לא רצופים במקום הראשון במצעד הסינגלים האמריקאי בילבורד הוט 100
הוא דורג במקום השני במצעד השנתי של בילבורד לשנת 1972
ברשימת "American Top 40" של קייסי קאסם לשנות ה-70 של המאה ה-20, דורג השיר במקום החמישי ברשימת השירים הפופולריים ביותר של העשור
עוד הגיע השיר למקום הראשון במצעד "Easy Listening" ושהה בו שישה שבועות
הסינגל הגיע למקום השלישי במצעד הסינגלים הבריטי.
סיטא מרבלה (בספרדית : SEAT Marbella) היא מכונית עירונית, סופרמיני, אשר יוצרה על ידי יצרנית כלי הרכב הספרדית סיאט, בין השנים 1998–1986 ב-ספרד
 דגם סיאט טרה (Seat Terra) (מסחרית) יוצר בין השנים 1996–1987
"טרה" חלקה את הבסיס והחזית עם ה"מרבלה", אך החלק האחורי הוחלף בתיבת מתכת גדולה וגבוהה
דגם ה"סיאט מרבלה" התבסס על דגם פיאט פנדה (דור ראשון) אשר ייצר קונצרן הרכב האיטלקי פיאט  ונבנה ברישיון פיאט
הדגם נקרא על-שם עיר התיירות מרבייה (Marbella), המצויה ב"קוסטה דל סול", בחלק הדרום-מזרחי של ספרד.
טלי פרקש (נולדה בשנת 1981) היא עיתונאית חרדית, בעלת טור במדור יהדות באתר ynet.
כנסיית מאר מיכאל (או סן מישל) היא כנסייה יוונית אורתודוקסית השוכנת ברחוב נתיב המזלות מספר 8 ביפו העתיקה.
קרהנטפה (או קרהן טפה, בטורקית: Karahantepe) הוא אתר פרהיסטורי בדרום מזרח טורקיה, מהתקופה הנאוליתית הקדם-קרמית (PPN - Pre-Pottery Neolithic period), דומה לאתר המפורסם גבקליטפה
האתר שימש כמקום פולחן והתקיים בו גם יישוב
יש בו מספר ניכר של ממצאים אדריכליים, שרבים מהם השתמרו היטב
האתר מציג את הדוגמאות הראשונות בהיסטוריה של עבודה מאורגנת והתמחות בעבודה מסוימת
הממצאים העכשוויים מעידים על התיישבות קבע במקום, חיי חברה וכישורים מפותחים עם סמליות וארכיטקטורה מורכבת
האתר עדין לא נחשף במלואו וחפירות של ממש החלו רק בשנת 2019
הממצאים הראשוניים מהחפירות הוצגו רשמית ב-24 בספטמבר 2021
צפוי שהאתר יפתח בקרוב למבקרים.
סיד וישס (באנגלית: Sid Vicious;‏ 10 במאי 1957 – 2 בפברואר 1979) היה מוזיקאי, זמר-יוצר בסיסט, ומתופף אנגלי, שעלה לתהילה רחבה והיקפית ברחבי העולם בזכות היותו מתופף חד פעמי עבור להקת הרוק "סוזי והבנשיז" עד שהפך לסולן הראשי בלהקת הרוק-פאנק "סקס פיסטולס" משהיה חבר ילדותו של ג'וני רוטן אף על פי שרוטן היה הסולן בפועל
ביחד עם הסקס פיסטולס, נחשב וישס לאחד מחלוצי ז'אנר הפאנק בבריטניה ובכלל
וישס היה ידוע בקולו הצרוד, אישיותו המבולגנת ובעיקר בהתמכרותו הקשה לסמים ביחד עם בת זוגו ננסי ספאנג'ן שהובילה את וישס למותו בעקבות מנת יתר של סמים
הוא מת בגיל 21 ב-2 בפברואר 1979 כשנה אחרי שהסקס פיסטולס כבר התפרקו ב-1978
וישס נשאר שנוי במחלוקת עד היום, בשל חוסר יכולתו לנגן למעשה ובשל אישיותו הבעייתית
גארי אולדמן גילם את וישס בסרט "סיד וננסי" שיצא לאור ב-1986, כשבע שנים לאחר מותם של וישס וספאנג'ן.
פרידריך השלישי, קיסר האימפריה הרומית הקדושה (או פרידריך החמישי, ארכידוכס אוסטריה) לבית הבסבורג (21 בספטמבר 1415 – 19 באוגוסט 1493) היה הארכידוכס של אוסטריה וקיסר האימפריה הרומית הקדושה, בין השנים 1452–1493.
בסיס חיל האוויר פַּלְמַחִים (בח"א 30) הוא בסיס טיסה של חיל האוויר הישראלי ונמל חלל לשיגור טילים ולוויינים לחלל
הבסיס נמצא במישור החוף הדרומי, כשני קילומטרים דרומית לקיבוץ פלמחים, מדרום לראשון לציון ולמטווח 24 של חיל הטכנולוגיה והאחזקה ומצפון לאשדוד.
אולג לאונידוביץ' סליוקוב (ברוסית: Олег Леонидович Салюков; נולד ב־21 במאי 1955) הוא איש צבא רוסי בדרגת גנרל ארמייה, מפקד זרוע היבשה בכוחות המזוינים של הפדרציה הרוסית בשנים 2014-2025
משמש כסגן מזכיר המועצה לביטחון לאומי של רוסיה מ-15 במאי 2025.
המקרה המוזר של הכלב בשעת לילה (באנגלית: The Curious Incident of the Dog in the Night-Time) הוא מחזה מאת סיימון סטיבנס משנת 2012 המבוסס על רומן מאת מארק האדון באותו השם
גיבור המחזה הוא כריסטופר בון, נער בן 15 שנראה שהוא נמצא על הספקטרום האוטיסטי, אשר יוצא לחקור את נסיבות מותו המסתוריות של כלב השכנים, ועקב כך חושף סודות משפחתיים שהוא מתקשה להתמודד איתם
המחזה מוצג כהצגה בתוך הצגה (שלא כמו הספר עליו הוא מבוסס)
המחזה הוצג לראשונה ב-2 באוגוסט 2012 ב-Cottesloe Theatre שבתיאטרון המלכותי הלאומי בלונדון, משם הועבר ל-Apollo Theatre שבוסט אנד ב-12 במרץ 2013
ההפקה זכתה בשבעה פרסי אוליבייה ב-2013 (לרבות בקטגוריית המחזה החדש הטוב ביותר) ובכך השוותה את השיא של שבע זכיות שהיה קיים באותה העת, ואשר נקבע על ידי המחזמר "מטילדה" בשנת 2012, עד אשר את השיא של שתי הפקות אלו עקף המחזמר "הארי פוטר והילד המקולל" שגרף תשעה פרסי אוליבייה בשנת 2017
במהלך הופעה שנערכה ב-19 בדצמבר 2013, התקרה של אולם תיאטרון אפולו התמוטטה וכתוצאה מכך ההפקה נסגרה
היא נפתחה מחדש ב-9 ביולי 2014 ב-Gielgud Theatre, שם המשיכה לרוץ עד ל-3 ביוני 2017
הפקה של המחזה הועלתה גם בברודוויי, שם הוצגה ב-Ethel Barrymore Theatre בין ה-5 באוקטובר 2014 ועד ל-4 בספטמבר 2016
הפקה זו זכתה בפרס Drama Desk לשנת 2015 עבור המחזה הטוב ביותר, בפרס Outer Critics Circle לשנת 2015 עבור המחזה החדש הטוב ביותר בברודוויי, בפרס Drama League לשנת 2015 עבור ההפקה הטובה ביותר בברודוויי או באוף ברודוויי ובפרס טוני לשנת 2015 עבור המחזה הטוב ביותר
ההצגה זכתה לתגובות חיוביות במיוחד, כאשר רוב המבקרים התרשמו מיכולתה להעביר את נקודת המבט של הגיבור הצעיר והחמלה של מורתו
המבקרים גם ציינו בעיקר את האפקטים החזותיים המשולבים בהצגה.
דוד פָּלוֹמְבּוֹ (1920 – 13 באוגוסט 1966) היה פסל וצייר ישראלי.
טיחואנה (בספרדית: Tijuana) היא העיר הגדולה ביותר במדינת באחה קליפורניה שבמקסיקו
העיר שוכנת על גבול ארצות הברית–מקסיקו, סמוך לעיר החוף סן דייגו שבארצות הברית
טיחואנה נוסדה כעיר בשנת 1889
היא המטרופולין השישי בגודלו במקסיקו, והיא אחת הערים הגדלות בקצב המהיר ביותר במדינה
נכון לשנת 2010 מתגוררים בעיר כ-1,300,000 איש.
"MG 14/40" היא מכונית ספורט (אשר בנוסף יוצרה, בתצורת "סלון סדאן") מתוצרת יצרנית הרכב הבריטית MG (שם נפוץ: "MG", שם מלא: "MG Car Company Limited") אשר יוצרה בין השנים 1927–1929
יוצרו כ-700 יחידות.
רנדום האוס (באנגלית: Random House) הוא בית ההוצאה לאור הגדול בעולם בשפה האנגלית
בשנת 2013 מוזג עם הוצאת פינגווין הבריטית ופועל תחת השם "פינגווין רנדום האוס".
אנג'לוס פוסטקוגלו (באנגלית: Angelos Postecoglou, ביוונית: Άγγελος Ποστέκογλου; נולד ב-27 באוגוסט 1965) הוא כדורגלן ומאמן כדורגל אוסטרלי יליד-יוון, המשמש כמאמן טוטנהאם הוטספר מהפרמייר ליג.
נבוישה פבקוביץ' (בסרבית: Небојша Павковић;‏ נולד ב-10 באפריל 1946) הוא גנרל סרבי בדימוס
שימש כראש המטה הכללי בין השנים 2000–2002
ב-2009, הואשם בפשעי מלחמה בידי בית הדין הפלילי הבין-לאומי ליוגוסלביה לשעבר, ונידון ל-22 שנות מאסר
הוא מרצה את עונשו בפינלנד.
אוניות הקו בצי המלכותי הבריטי היו עמוד השדרה של הצי הבריטי החל מהמאה ה-17 ועד הופעתן של אוניות המערכה המוקדמות באמצע המאה ה-19
בכל הציים האירופים היו אוניות הקו אוניות המלחמה הראשיות, ואולם הצי הבריטי, שהיה אז הצי הגדול בעולם והצי שנהנה מעליונות ימית בלתי מעורערת (במיוחד מאז קרב טרפלגר) הביא אוניות אלה לשיא התפתחותן.
ג'ורג' מקסוול רובסון (באנגלית: George Maxwell Robeson;‏ 16 במרץ 1829 - 27 בספטמבר 1897) היה פוליטיקאי אמריקאי חבר המפלגה הרפובליקנית, עורך דין מניו ג'רזי, קצין בדרגת בריגדיר גנרל במיליציה של ניו ג'רזי במהלך מלחמת האזרחים האמריקנית, מזכיר הצי של ארצות הברית בממשלו של הנשיא יוליסס ס
גרנט בין השנים 1869–1877 וחבר בית הנבחרים של ארצות הברית מטעם ניו ג'רזי בין השנים 1879–1883.
טימאה טוט אטיאס (נולדה ב-5 בפברואר 1968) היא שחיינית עבר, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה
השתתפה באולימפיאדת ברצלונה (1992) במדי נבחרת ישראל.
רוואז צ'חיידזה (בגאורגית: რევაზ ჩხეიძე‏; 8 בדצמבר 1926 – 3 במאי 2015) היה במאי קולנוע, סופר ושחקן גאורגי.
מרקוס ואלריוס מרטיאליס (בלטינית: Marcus Valerius Martialis;‏ סביבות 40 – סביבות 104) היה משורר רומי מהיספניה (ספרד)
הוא ידוע בעיקר בשל המכתמים שכתב, שראו אור ברומא בין 86 ל-103 לספירה, בתקופת שלטונם של הקיסרים דומיטיאנוס, נרווה וטריאנוס
במכתמים אלה מתאר מרטיאליס בלשון מושחזת ושנונה את הצדדים הכעורים של אנשי רומא, אנשי שם ופשוטי העם כאחד, אליהם התוודע בשלושים וחמש השנים שעשה בעיר
הוא חיבר 1,561 מכתמים בסך הכל, ש-1,235 מתוכם בדיסטיך אלגי
מרטיאליס נחשב לגדול מחברי האפיגרמות.
היחסים בין ישראל ללבנון מעולם לא התקיימו במישור הכלכלי או הדיפלומטי, אף שלבנון הייתה המדינה השנייה בליגה הערבית שהסכימה לחתום על הסכמי שביתת הנשק בתום מלחמת העצמאות עם ישראל בשנת 1949 (הראשונה הייתה מצרים)
לבנון לא השתתפה במלחמת ששת הימים ב-1967 או במלחמת יום כיפור באוקטובר 1973, ועד שנות ה-70 המוקדמות היה גבול ישראל–לבנון הרגוע ביותר מבין גבולותיה של ישראל עם מדינות ערב
קו הגבול בין ישראל ללבנון מכונה "הקו הכחול"
בהמשך התרחשו מלחמת לבנון הראשונה, מלחמת לבנון השנייה והחזית הצפונית במלחמת חרבות ברזל
ככלל, נוהלו מרבית היחסים של ישראל עם לבנון עם האוכלוסייה הנוצרית בלבנון, וכמעט שלא התקיימו יחסים כלשהם עם האוכלוסייה המוסלמית במדינה.
משוריין פרפר היה רכב קרבי ישראלי בעל הנעה כפולה (4X4) עליו נבנה תא לחימה משוריין
השם "משוריין פרפר" הוענק לרכב זה עקב דמיונם של מכסי האוורור שבגג, לכנפי פרפר
המשוריינים נדרשו כדי לאפשר המשך חיים וקיום קשר ליישובים בנגב שנותקו ממרכז הארץ עם תחילת מעשי האיבה שפרצו בעקבות החלטת החלוקה בסוף נובמבר 1947, וכן שמירה על דרכי התחבורה וקווי המים בנגב שהיוו מטרה קלה לפגיעה על ידי הערבים
המשוריינים יוצרו במפעלי מתכת שונים כגון "מגן-צ'טווד" (שהפך בהמשך ל"מרכבים") ובמסגריות שגויסו למשימה על ידי ארגון ההגנה במרכז הארץ
בשבועיים הראשונים של דצמבר 1947 נפלו אנשי שלוש חוליות סיורים רגליים בנגב
ב-14 בדצמבר יצא יצחק שדה לסיור בנגב
בחזרו למחרת נפגש עם בן-גוריון ודיווח על מסקנותיו: "יש להפסיק מיד את הסיורים הרגליים ולצייד את הלוחמים בנשק בעל טווח כמו רובים ומקלעים ולאפשר ניידות בעזרת כלי רכב"
משורייני הפרפר נבנו על בסיס של כלי-רכב צבאיים לשעבר ששמשו את הצבא הבריטי וכן גופים אזרחים בארץ כמו חברת מקורות, הקרן הקיימת וכדומה
הם נבנו בעיקר על מרכבים של משאיות פורד ושברולט במעמס של 1.5 טון מסוג שברולט CMP-15 ו- CWT-15
כלי רכב אלה אף על פי שיוצרו על ידי מפעלים שונים, ניבנו לפי מפרט צבאי בריטי אחיד שנקרא Canadian Millitary Pattern או בקיצור: CMP
(בארץ כונו המשאיות הללו "בולדוג" בשל חרטומם הפחוס).
יעד סופי 2 (באנגלית: 2 Final Destination) הוא סרט אימה משנת 2003, וחלק מזיכיון הסרטים של יעד סופי, אשר בוים על ידי דייוויד ר
אליס ונכתב על ידי ג'יי
מאקי גרבר ואריק בריס
ל"יעד סופי 2" יצא סרט המשך בשנת 2006, בשם "יעד סופי 3".
דלטון טרמבו (באנגלית: Dalton Trumbo;‏ 9 בדצמבר 1905 – 10 בספטמבר 1976) היה תסריטאי, סופר ומחזאי אמריקני
נמנה עם העשירייה ההוליוודית – קבוצת קולנוענים שסירבה להעיד בפני ועדת בית הנבחרים לפעילות אנטי-אמריקנית שחקרה חשדות למעורבות קומוניסטית ב-1947.
שפה מתוכננת (באנגלית: Planned Language או Constructed Language; לפעמים, בקיצור, Conlang או Conlanging) היא שפה שאוצר המילים שלה והדקדוק שלה הומצאו באופן יזום ומתוכנן, להבדיל משפה טבעית, שהתפתחה באופן טבעי כחלק מהתרבות
שפה מתוכננת היא למעשה חיקוי של שפה טבעית, בעיקר מבחינת כללי התחביר והפונולוגיה
ההבדל בין שפות מתוכננות לשפות מלאכותיות (כגון שפות מחשב או שפות לוגיות) הוא בכך שהאחרונות אינן מחקות בהכרח את הדקדוק האנושי, ובדרך כלל אין להן מערכת פונולוגית כלל
לרוב, שפה מתוכננת נוצרת לתקשורת בין בני אדם, בעיקר כדי להקל על התקשורת הבינלאומית, אך יש שפות מתוכננות שנוצרו לצורך קיום תקשורת סודית, במסגרת יצירה ספרותית, או כניסוי בלשני (אלו נקראות: "שפות מהונדסות")
מספר שפות מתוכננות נוצרו במסגרת ניסויים בלשניים בקופי אדם, כדי לאפשר לקופי אדם לרכוש שפה הדומה לשפה אנושית טבעית
לפעמים מכנים שפות מתוכננות "שפות מלאכותיות", אך כינוי זה אינו מדויק, והוא יוצר בלבול בין סוגים שונים של שפות לא-טבעיות
שפות מתוכננות הן מלאכותיות בכך שנוצרו באופן יזום בידי בני אדם, אולם המבנה שלהן מבוסס על המבנה של שפות טבעיות
שפות מלאכותיות לגמרי כמו שפות מחשב או שפות לוגיות אינן כפופות לחוקי הדקדוק המוכרים משפות טבעיות, והן נועדו לתקשורת בין בני אדם למכונות (בעיקר מחשבים), או לצורך מחקרים פילוסופיים ומתמטיים
שפה מתוכננת עשויה להפוך בתנאים מסוימים לשפה טבעית, אולם אין אפשרות להפוך שפת מחשב או שפה לוגית לשפה אנושית טבעית
העיסוק בבניית שפות מתוכננות נקרא "קונלינגוויסטיקה" (Conlinguistics או Conlanging)
אדם שעוסק בקונלינגוויסטיקה כתחביב מכונה "קונלנגר" (conlanger) או בונה שפות מלאכותיות
שפה מלאכותית נקראת "קונלנג" (conlang – כקיצור של constructed language).
ציצניתיים (שם מדעי: Bombycillidae) היא משפחה קטנה של ציפורי שיר בה סוג יחיד - ציצנית (Bombycilla) הכולל שלושה מינים
לציפורים קטנות אלה יש ציצה מאחורי ראשן שהעניקה להן את שמן והן מתאפיינות בראש וצוואר ורדרדים, גוף אפרפר, כנפיים עם קצוות שחורים וצהובים, מקור גדול ועיניים אדמדמות המעוטרות בפסים שחורים לאורך הראש
הן ניזונות בעיקר מפירות, ניצנים, גרגירים קטנים וחרקים ומבלות את מרבית השנה ביערות של חצי הכדור הצפוני
 הציצניות נחבאות בין העלים והן אינן נודדות למרחקים גדולים
הן נפוצות באירופה, אסיה ואמריקה הצפונית, המרכזית וקצהו הצפוני של אמריקה הדרומית
בישראל מצוי המין ציצנית ססגונית (Bomycilla garrulus).
רמת קייר (באנגלית: Care Heights) היא רמה הררית של פסגות המכוסות קרח, בקצה הדרומי של הרי רואן, בצפון האי אלכסנדר, שבאנטארקטיקה
הרמה נמצאת צפונית למעבר טאפטס
הרמה מתנשאת לגובה של 1,500 מטרים מעל פני הים.
נעמי פיינברון-דותן (16 באפריל 1900 – 8 במרץ 1995) הייתה פרופסור לבוטניקה באוניברסיטה העברית בירושלים, מחשובות חוקרי הצומח בישראל וכלת פרס ישראל לשנת ה'תשנ"א (1991)
במשך יותר משישים שנה חקרה את צמחיית הארץ, פרסמה עשרות מאמרים וכמה מגדירי צמחים, ונטלה חלק מרכזי בכתיבת הכרכים השלישי והרביעי של Flora Palaestina.
נשיא מועצת המדינה של קובה (בספרדית: Presidente del Consejo de Estado de Cuba), הוא ראש המדינה של קובה
המשרה הוקמה בכפוף לחוקת 1976
נשיא מועצת המדינה, באותו הזמן, מכהן גם כנשיא מועצת השרים של קובה והוא גם ראש הממשלה
במקרים של היעדרות, מחלה או מוות של נשיא מועצת המדינה, סגן הנשיא הראשון ממלא את תפקידי הנשיא
הנשיא הנוכחי הוא מיגל דיאס-קאנל.
גז חממה הוא שם כולל לחומרים במצב צבירה גז, שנמצאים באטמוספירה ובולעים או מחזירים קרינה תת-אדומה הנפלטת מכדור הארץ (או כוכב לכת אחר), ובכך תורמים לאפקט החממה
אף על פי שניתן להחשיב כל גז כגז חממה במידה מסוימת, הגזים שונים זה מזה בקיבול החום ובספקטרום הבליעה שלהם, ובדרך כלל הכוונה למספר גזים נפוצים שיש להם השפעה רבה יותר על אפקט החממה, והם אדי מים, פחמן דו-חמצני, מתאן, חמצן דו-חנקני, אוזון ופריאונים
לגזי החממה תפקיד חשוב בוויסות האקלים - אם לא היו בכדור הארץ גזי חממה כלל, הטמפרטורה הממוצעת על פני כדור הארץ הייתה כ-18 מעלות צלזיוס מתחת לאפס, במקום הממוצע בן זמננו של כ-15 מעלות צלזיוס
שינוי הטמפרטורה של הגז כתוצאה מבליעת קרינה תלוי בקיבול החום שלו
קיבול החום של גז תלוי לרוב במבנה המולקולרי שלו
אדי המים הם גז החממה היעיל ביותר באטמוספירת כדור הארץ (איור 1)
העלייה בריכוז גזי החממה באטמוספירה מאז ימי המהפכה התעשייתית, ובפרט בריכוז פחמן דו-חמצני, הביאה לכליאה מוגברת של חום, אשר גורמת לעלייה בטמפרטורה הממוצעת על פני כדור הארץ
הערכות מקובלות קושרות את עליית הטמפרטורה בעליית התיעוש, ובפרט בשרפת דלקים מכילי פחמן כגון פחם, מזוט, בנזין וגז טבעי, שבמהלכה נפלט פחמן דו-חמצני
תעשיית החקלאות השפיעה גם היא על העלייה בריכוז גזי החממה באטמוספירה - הסבתם של שטחי יער גדולים למטרות חקלאיות גרמה להפחתה בכמות העצים שביכולתם לספוג פחמן דו-חמצני, ועל כן הגבירה את ריכוז גזי החממה באטמוספירה
בעקבות עליית המודעות לחשיבותם של גזי החממה לאקלים העולמי, החל במדינות העולם, ובפרט במדינות המפותחות, מאמץ להקטין את פליטת גזי החממה ובכך להקטין את ההתחממות העולמית
גזי החממה, שהמדינות המפותחות אשר חתומות על אמנת קיוטו התחייבו להפחית את פליטתם לאטמוספירה:  פחמן דו-חמצני (CO2) מתאן (CH4) חמצן דו-חנקני (N2O) גופרית שש-פלואורידית (SF6) פחמימה-פלואורידית (HFC) perfluorcarbons) PFC)
הנסיכה גבריאלה תרזה מריה גרימלדי ממונקו, רוזנת קרלאדס (בצרפתית: Gabriella Thérèse Marie Grimaldi; נולדה ב-10 בדצמבר 2014) היא נסיכת מונקו
בתם של אלבר השני, נסיך מונקו ושרלין, נסיכת מונקו, ואחותו התאומה של ז'אק, נסיך מונקו.
נחמן סירקין (ברוסית: Нахман Сыркин; י"ח בשבט ה'תרכ"ח, 11 בפברואר 1868 (לפי הלוח היוליאני) – ז' באלול ה'תרפ"ד, 6 בספטמבר 1924) היה הוגה דעות ואחד מאבות הציונות הסוציאליסטית.
סופרנובה (באנגלית: Supernova) הוא סרט דרמה רומנטית להט"בית בריטית משנת 2020 שנכתב ובוים על ידי הארי מקווין 
בסרט מככבים קולין פירת' וסטנלי טוצ'י
הקרנת הבכורה העולמית של הסרט התקיימה במסגרת פסטיבל הסרטים הבינלאומי סן סבסטיאן ב-22 בספטמבר 2020
הסרט שוחרר להפצה בארצות הברית ב-29 בינואר 2021 על ידי Bleecker Street  ובבריטניה ב-25 ביוני 2021 על ידי StudioCanal UK 
בישראל, הסרט עלה לאקרנים ב-7 ביולי 2022.
לואיג'י "ג'יג'י" דאטומה (באיטלקית: Luigi "Gigi" Datome; נולד ב-27 בנובמבר 1987) הוא כדורסלן עבר איטלקי
גובהו 2.03 מטרים, והוא שיחק בעמדות הסמול פורוורד והפאוור פורוורד
בלט ביכולות הקליעה שלו מעבר לקשת השלוש ומקו העונשין.
חנן אשל (ח' באב תשי"ח 25 ביולי 1958 – כ"ד בניסן ה'תש"ע 8 באפריל 2010) היה היסטוריון וארכאולוג בעל שם עולמי בתחום כת ים המלח, המגילות הגנוזות, מצדה ומרד בר כוכבא
אשל שימש כפרופסור מן המניין באוניברסיטת בר-אילן ובין השנים ה'תשס"ב–ה'תשס"ד, 2002–2004, כיהן כראש המחלקה ללימודי ארץ ישראל והמכון לארכאולוגיה.
תנועת הנוער העובד והלומד (הידועה גם בראשי התיבות של שמה, הנוע"ל; בערבית: الشبيبة العاملة والمتعلمة, תעתיק מדויק: אלשביבה אלעאמלה ואלמתעלמה) היא תנועת נוער ארץ ישראלית שמושתתת על ערכי הציונות העובדת
יסודותיה בתנועת הנוער העובד, שהוקמה ב-17 באוקטובר 1924 בארץ ישראל על ידי בני נוער עובדים שהתאגדו על מנת להגן על עבודתם וזכויותיהם
בשנת 1959 התמזגה לתוך "הנוער העובד" תנועת הבונים-התנועה המאוחדת ושם התנועה שונה בעקבות האיחוד ל"הנוער העובד והלומד" (חברי תנועות אלו היוו, בתקופה שלפני קום מדינת ישראל, כמחצית מחברי ההכשרות המגויסות לפלמ"ח)
נכון ל-2015 הנוער העובד והלומד היא תנועת הנוער השנייה בגדולה במדינת ישראל
בתנועה כיום מאות סניפים, קנים ומועדונים בכל רחבי הארץ ועשרות אלפי חניכים
התנועה פועלת בכל חלקי החברה הישראלית והיא תנועת הנוער היחידה שמשותפת ליהודים, לערבים, לדרוזים ולצ'רקסים
החניכים בתנועה מתחלקים לשלוש קבוצות גיל: חניכים בכיתות ד'–ו' משתייכים לשכבה הצעירה, חניכים בכיתות ז'–ח' משתייכים לשכבה "מתבגרת" וחניכים מכיתה ט'–י"ב הם חברי השכבה הבוגרת
את חניכי התנועה ניתן לזהות על-פי החולצה הכחולה והשרוך האדום
מתוך התנועה צמחה בשנות ה-90 תנועת בוגרים, שנקראת מאז 2006 "תנועת דרור ישראל"
לנוער העובד והלומד תנועת-אחות בין-לאומית הנקראת הבונים דרור, וכן קשרים הדוקים עם איגודים מקצועיים לנוער ותנועות וארגוני נוער סוציאליסטים ברחבי העולם
התנועה חברה, יחד עם תנועת המחנות העולים במעגל תנועות הנוער הציוניות-חלוציות-מגשימות וכן חברה יחד עם תנועת השומר הצעיר בתנועת הפאלקון העולמית.
אריקה מאן (בגרמנית: Erika Mann; ‏9 בנובמבר 1905 מינכן – 27 באוגוסט 1969 ציריך) הייתה שחקנית וסופרת יהודייה-גרמנייה.
התפילה בישראל בהתפתחותה ההיסטורית (במקור בגרמנית: Der jüdische Gottesdienst in seiner geschichtlichen Entwicklung), היא מונוגרפיה מאת החוקר יצחק משה אלבוגן, שיצאה לאור לראשונה בשנת 1913
החיבור מתאר את חלקי התפילה היהודית והתפתחותה, מתחילתה לפני חורבן בית שני ועד לזמן כתיבת החיבור לראשונה, על מנהגיה השונים; וכן את מבנה בית הכנסת ונושאי המשרה שבו.
אולימפיאדת 1924 נערכה בפריז, צרפת
תחרויות הטניס נערכו בין ה-13 ביולי ל-20 ביולי
בתחרות הנשים סוזן לנגלן מצרפת לא יכלה להשתתף בגלל מחלתה
גם בתחרות הגברים, הטניסאי החזק של התקופה ביל טילדן מארצות הברית לא היה יכול להשתתף
נערכו תחרויות הגברים, הנשים, זוגות גברים, זוגות נשים וזוגות מעורבות (סך הכל 5 מדליות זהב)
בסיום התחרות הפדרציה הבינלאומית לטניס הציגה בפני הוועד האולימפי הבינלאומי מספר דרישות שהוועד האולימפי לא היה מוכן לקיים
יתרה מכך, הוועד האולימפי דרש לא לקיים את אליפות וימבלדון בשנה אולימפית
כתוצאה מאי-הסכמות על הנושא, תחרויות טניס הורדו מתוכנית האולימפית וחזרו רק בשנת 1988.
מה שבע היא סדרת קומדיה ישראלית, שעלתה לשידור ב-25 ביוני 2021 בקשת 12
את הסדרה כתבו רן דברת, אבי בלקין וישראל קטורזה, שגם משתתף בה
הסדרה מבוססת על חייו האישיים של ישראל קטורזה עם שבעת ילדיו.
יעקב פסנתיר או יעקב פסנטיר (בגרמנית: Iacob Psantir‏; 6 ביוני 1820– 22 במרץ 1901 או 25 בינואר 1902) היה מוזיקאי וההיסטוריון היהודי רומני הראשון
כתב בעיקר בשפה יידיש
נמנה עם הכליזמרים החשובים במזרח אירופה באמצע המאה ה-19
 על אף היותו אוטודידקט פסנתיר היה באמצעות מחקריו וספריו חלוץ ההיסטוריוגרפיה של יהדות רומניה
כונה על ידי לאזר שייניאנו - "הכרוניקן הראשון של יהודי רומניה".
שוות היא עמותה ישראלית שהוקמה בשנת 2018
העמותה פועלת לקידום שינוי חברתי וצמצום פערי מגדר.
חוות חפציבה הייתה חווה חקלאית שפעלה משנת 1906 ועד לפירוקה בשנת 1929 בסמוך לשכונת חפציבה שבחדרה, על הגדה הדרומית של נחל חדרה
ממערב לה עובר כביש 2 ומעברו שוכנים תחנת הכוח אורות רבין ופארק נחל חדרה
כיום השטח הוא בבעלותה של חברת החשמל לישראל, ששחזרה את החווה
המקום מכיל את מרכז ההדרכה הארצי של החברה, על שם יורם אוברקוביץ, מוזיאון לתולדות שאיבת המים בארץ ישראל ופארק פתוח.
עבד אל-באקי סחראוי (בערבית: عبد الباقي صحرواي; 28 באוגוסט 1910 –  12 ביולי 1995) היה אחד ממייסדיי חזית הישועה האסלאמית
סחראוי נולד בקונסטנטין באלג'יריה
ב-1931 גויס לצבא הצרפתי
לאחר מכן עבר לאלג'יר, שם היה מעורב באגודת המלומדים המוסלמים
ב-1990, היה בין מקימי חזית הישועה האסלאמית (FIS)
אחרי שהחלה מלחמת האזרחים האלג'יראית, הוא ברח לפריז, משם הוא הטיף לג'יהאד כנגד ממשלת אלג'יריה, אך התנגד להרחבתו לצרפת, מה שהיה הסיבה להתנקשות בו ב-11 ביולי 1995 על ידי הקבוצה האסלאמית החמושה (GIA)
בעקבות מותו אירעה סדרת פיגועים בצרפת.
יחסי סיישל–שווייץ הם היחסים הדיפלומטיים הרשמיים שבין רפובליקת סיישל לבין הקונפדרציה השווייצרית.
חַסְפִּיָה (וגם חַ'סְפִין, חספייה, חצפיא) היה יישוב יהודי, נוצרי ומוסלמי עתיק שתחילת אזכורו במקורות הוא בימי בית שני ברמת הגולן
שרידי היישוב העתיק שכנראה נתגלה בהם גם בית כנסת נמצאים מצפון-מזרח ובסמוך ליישוב רמת מגשימים של היום
שרידי היישוב העתיק מזוהים על ידי רוב החוקרים בשרידי העיירה הסורית ח'ספין, שניטשה בעקבות מלחמת ששת הימים
היישוב חיספין ברמת הגולן נקרא על שמו.
שגיאות פרמטריות בתבנית:מוזיקאי פרמטרים [ מקום לימודים ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  זיו תמרי (נולד ב-18 בפברואר 1979) הוא מוזיקאי יוצר, מלחין וגיטריסט ישראלי.
קהילת יהודי קרשוביץ (בפולנית: Żydowskiego w Krzeszowicach) הייתה קהילה יהודית אשכנזית בעיר קרשוביץ, פולין
ההתיישבות היהודית בקרשוביץ החלה להתקיים במאה ה-18, בשיאה מנתה הקהילה כ-481 עד להכחדתה בשואה
רוב יהודי הקהילה היו סוחרים מקומיים, רוכלים בכפרים וירידים ובעלי מלאכה.
מעלת ניוטון היא יחידת מידה לטמפרטורה המשתמשת בסולם ניוטון (Newton)
היא קרויה על שמו של אייזק ניוטון אשר פיתח אותה סביב 1700 וככל הנראה זהו הניסיון הראשון להגדיר יחידת מידה לטמפרטורה
יחידה זו לא זכתה מעולם לפופולריות ואינה בשימוש
ניוטון חקר את נושא החום וניסה להגדיר סולם טמפרטורות שנע מ"אוויר קר בחורף" ועד ל"גחלים לוחשות בתנור המטבח", אך לא היה מרוצה מחוסר הדיוק של הסולם
מהכרותו עם התכווצות והתפשטות של גופים עם שינוי הטמפרטורה הוא מדד את הנפח של כמות מדודה של שמן פשתן בנקודות שונות בסולם שהגדיר, בין השאר בשלג מפשיר ובמים רותחים
לאחר מדידות אלו בחר ניוטון להגדיר את הטמפרטורה על פי נפח השמן, כאשר הטמפרטורה שבה מפשיר השלג נקבעה כנקודת האפס של הסולם וטמפרטורת הרתיחה של מים נקבעה כ־33 מעלות
המעלה מסומנת ב־N° והמרה ממעלות צלזיוס למעלות ניוטון מתבצעת לפי:  וההמרה ההפוכה היא:
פני דיאן סאקט (באנגלית: Penny Diane Sackett; נולדה ב-28 בפברואר 1956) היא פיזיקאית ואסטרונומית אמריקאית-אוסטרלית, שהייתה המדענית הראשית של אוסטרליה
היא גילתה יחד עם נבחרת מדענים את הכוכב הידוע הראשון בגודל כדור הארץ שמקיף כוכב אחר שאינו השמש בשביל החלב הפנימי.
קמפילודוניסקוס (שם מדעי: Campylodoniscus) הוא סוג של דינוזאור זאורופוד מקבוצת הטיטאנוזאורים (ולפי מספר דעות היה קרוב לקמרזאוריים) שהתקיים במשך הקרטיקון עליון של הקנומן לפני 95 מיליון שנה מזמננו בארגנטינה
כיום רוב החוקרים רואים בו טקסון מוטל בספק עקב מיעוט חומר מזהה במאובניו
הסוג תואר בידי החוקר פרידריך פון הינה  ב-1929 תחת השם: "Campylodon", כשמשמעות שמו היא: "שן כפופה" מיוונית ("καμπυλος" - כפוף או מעוקל, "ὀδών" - שן)
עם זאת השם הועבר ב-1961 לשם של דג קדום והסוג הוחלף בשם: "Campylodoniscus", כשהסיומת: "iscus" מייצגת צורת הקטנה
הסוג הכיל מין יחיד - Campylodoniscus ameghinoi, כהוקרה לחוקר הארגנטינאי פלורנטינו אמחינו 
המאובנים של הזאורופוד התגלו בתצורות באחה בארל  שבצ'ובוט והוא ידוע רק משרידים בודדים מהלסת העליונה ובהם 7 שיניים קמורות מעלה
שיעור של ממדיו בהתאם לגודל הלסת מביא לאורך של 20 מטרים ומשקל של 15 טונות לדינוזאור בוגר כשצווארו הארוך עזר לו לרעות מצמרות העצים הגבוהים.
הדומה המחוזית של נובגורוד (ברוסית: Новгородская областная дума) הוא הפרלמנט המחוזי במחוז נובגורוד, רוסיה
הפרלמנט מורכב מ-25 צירים שנבחרים לכהונה של 5 שנים
מושב הפרלמנט נמצא בעיר נובגורוד.
גבעת הארפ (באנגלית: Harp Hill; מילולית: גבעת הנבל) היא גבעה בצד הצפוני של גבעות מקדולנד, ברכס אסגארד בארץ ויקטוריה שבאנטארקטיקה
 גובהה של הגבעה 750 מטרים מעל פני הים
 הגבעה מתנשאת מעל סביבתה, ומידרונותיה הצפוניים - מערביים והדרומיים - מזרחיים הם מצוקי סלעים תלולים.
פרנסיס קריס, באנגלית: Francis Criss ,‏ (1901–1973) היה צייר אמריקאי
סגנונו של קריס מזוהה עם הפרסיסיוניסטים האמריקאים כמו צ'ארלס דמות׳ וחברו צ'ארלס שילר.
שלמה בורנשטיין הוא ספורטאי פאראלימפי זוכה מדליות זהב (ניו יורק 1984) וכסף (סיאול 1988) בכדורעף בעמידה
במשחקים הפאראלימפיים ניו יורק וסטוק מנדוויל (1984) זכה במדליית זהב עם נבחרת ישראל בכדורעף בעמידה
במשחקים הפאראלימפיים סיאול (1988) זכה במדליית כסף עם נבחרת ישראל בכדורעף בעמידה.
קפה נגלר הוא סרט תיעודי ישראלי בבימויים של מור קפלנסקי ויריב בראל, בהפקתו של לירן עצמור ובתמיכת קרן גשר לקולנוע רב תרבותי
הסרט הוקרן בבכורה עולמית בפסטיבל הסרטים הבינלאומי בברלין בשנת 2016, כמה חודשים אחרי הבכורה המקומית בפסטיבל הסרטים הבינלאומי חיפה
בסרט, הבמאית יוצאת למסע בעקבות הסיפור שמאחורי "קפה נגלר" המפורסם - בית קפה שהוקם ונוהל על ידי משפחתה בראשית המאה העשרים בברלין
סבתה של הבמאית, נעמי קפלנסקי, דוקומנטריסטית לשעבר, היא נכדתם של בעלי בית הקפה ומלווה את צילומי הסרט בהתרגשות מביתה בישראל
במהלך הצילומים הבמאית מגלה שההיסטוריה האמיתית מאחורי בית הקפה המשפחתי אינה זוהרת כפי שהמשפחה האמינה כל השנים וככל שהאשליה סביב בית הקפה מתפוגגת היא נאלצת לגשר על הפער שבין הזיכרון המשפחתי לאמת ההיסטורית
הסרט "קפה נגלר" עושה שימוש בכלים תיעודיים ועלילתיים כדי לעסוק באותו פער.
אוזרק (באנגלית: Ozark) היא סדרת טלוויזיה אמריקאית מוזרמת מסוגות הדרמה המשכית ופשע שעלתה לשידור בנטפליקס ב-21 ביולי 2017 והגיעה לסיומה ב-29 באפריל 2022
הסדרה, בכיכובם של ג'ייסון בייטמן ולורה ליני, נוצרה על ידי ביל דובוק ומארק ויליאמס
עלילתה, שמתרחשת ברובה בקרבת אגם האוזרק  הממוקם במדינת מיזורי שבארצות הברית, מתמקדת בעיקר במשפחת בירד שנאלצת לשרת ארגון פשע
הסדרה הייתה מועמדת לעשרות פרסים, שבחלקם זכתה, לרבות פרס אמי לג'ייסון בייטמן בקטגוריית "בימוי מצטיין לסדרת דרמה" ופרס אמי לג'וליה גארנר בקטגוריית "שחקנית המשנה המצטיינת בסדרת דרמה״ בשנת 2019.
אהרן אפרת (20 במרץ 1911 - 16 במאי 1989) היה איש ציבור ישראלי שכיהן כמזכיר מפלגות השומר הצעיר ומפ"ם, ראש אגף בהסתדרות העובדים הכללית וחבר הכנסת.
מַפְסֵק, בּוֹרֵר או מֶתֶג (חשמלי) הוא מנגנון מכני שיכול למַתֵּג (לפתוח ולסגור) מעגל חשמלי, לעיתים תוך הפסקת זרם חשמלי
המפסק נועד לאפשר מספר אופני פעולה של המערכת בהתאם לרצונו של המפעיל או בהתאם לתנאים נמדדים (למשל בהתאם לטמפרטורה)
מפסקים מופעלים באופן ידני או על ידי אות חשמלי (למשל שער לוגי), בדרך כלל
למפסק שני מצבים אפשריים: פתוח, בו המעגל מנותק ולא יכול לזרום בו זרם, וסגור, בו המעגל מחובר וייתכן בו זרם
עוצמת הזרם והמתח החשמלי אותו המפסק מנתק קובעת את גודלו הפיזי של המפסק
בחלק מהמפסקים, בעת פתיחה של המפסק נוצרת קשת חשמלית.
יורג בומה (בגרמנית: Jörg Böhme, נולד ב-22 בינואר 1974 בהוהנמולזן שבגרמניה המזרחית) הוא כדורגלן עבר גרמני ששיחק בעיקר בשאלקה 04 ובנבחרת גרמניה בעמדת הקשר.
ניין דייז (Nine Days) היא להקת רוק אמריקאית אשר זכתה לראשונה להצלחה בתחילת שנות ה-2000, עם הסינגל Absolutely story of a girl, פרי עטה
הלהקה הוקמה בשנות ה-90 המוקדמות בלונג איילנד, ניו יורק, על ידי שני היוצרים ג'ון המפסון ובריאן דוואוקס, המנהיגים את הלהקה עד היום.
הפרס השנתי לתרבות יהודית ע"ש יעקב אגרסט ז"ל מוענק על ידי האגף לתרבות תורנית של משרד החינוך, לאישים ולמוסדות, כהערכה לפעילות בתחום התרבות היהודית
הפרס מוענק על אחת מן הפעילויות הבאות:  ייזום מפעל חינוכי או תרבותי; פעילות ארגונית-תרבותית; מסירות בהדרכה או בהוראה מחוץ למסגרות הפורמליות; פעילות ספרותית או אמנותית-חינוכית, בעל ערך מעשי לחינוך ולהשכלת מבוגרים ו/או נוער (כגון סדרת ספרים או עבודות אמנותיות)
הפרס נוסד לזכרו של סמ"ר יעקב אגרסט, שנהרג בקרב עם כוחות קומנדו מצריים במלחמת יום הכיפורים, בט"ו בתשרי ה'תשל"ד
יעקב אגרסט עבד במחלקה לתרבות תורנית של משרד החינוך, ולאחר מותו הקימו משפחתו, ידידיו ומוקיריו במשרד החינוך, קרן להענקת פרסים בלימודי היהדות.
קרב צ'סמה היה קרב ימי שהתרחש ב־7 ביולי 1770 בין הכוחות של האימפריה הרוסית לבין כוח של האימפריה העות'מאנית בים האגאי ליד חופי טורקיה
הקרב הסתיים בניצחון רוסי למרות נחיתות מספרית משמעותית
כתוצאה מהניצחון בקרב הרוסים שיבשו באופן משמעותי את יכולת הטורקים לשמור על נתיבי השייט בים.
שוטר פושע והענק הלוחש הוא אלבומו הרביעי של המוזיקאי רמי פורטיס
לקראת יציאתו של האלבום הקים פורטיס את ההרכב האחים פורטיס, שכלל מלבד פורטיס שלושה מוזיקאי רוק צעירים, עמיר "ג'נגו" רוסיאנו (גיטרה בס, קולות רקע, קלידים), אורן קפלן (גיטרות, קולות רקע) ויובל שפריר (תופים, קלידים וקולות רקע)
האלבום יצא בשנת 1994 ונחשב לאלבום המצליח ביותר של פורטיס מבחינה מסחרית ולאחד מאלבומי הרוק הישראליים הבולטים של שנות התשעים
כל השירים הולחנו על ידי ההרכב ואת המילים כתב פורטיס
באלבום ניכרת השפעת הגראנג' והוא רועש ורוקיסטי יותר מאלבומיו הקודמים של פורטיס
שני הלהיטים הגדולים מתוכו הם צמד השירים הפותחים, "תלוי על הצלב" ו"את לא"
את השיר "כחול אדמדם" הקדיש פורטיס לאביו
בקופסה אוספורטיס מיוחסים שירי האלבום להרכב האחים פורטיס.
ג'ו אברקרומבי (אנגלית: Joe Abercrombie; נולד ב-31 בדצמבר 1974) הוא סופר בריטי מסוגת הפנטזיה ופנטזיה אפלה.
חיים רומנו (נולד ב-5 באפריל 1951) הוא גיטריסט, מוזיקאי ומפיק מוזיקלי ישראלי
במהלך שנות פעילותו, התפרסם ביכולת הנגינה הווירטואוזית שלו על גיטרה חשמלית, בוזוקי, בגלמה וכלים נוספים
רומנו עבד ועובד עדיין עם כמה מגדולי הזמרים והמוזיקאים בישראל
 
הוקלט ביוון (באנגלית: Recorded In Greece, ביוונית: Καταγράφεται στην Ελλάδα) הוא אלבום אולפן מאת הזמר היווני-ישראלי אריס סאן, שיצא בשנת 1969 בישראל וביוון.
נמל התעופה הבין-לאומי של ברוניי (במלאית: Lapangan Terbang Antarabangsa Brunei; בג'אווי: لاڤڠن تربڠ انتارابڠسا بروني) הוא נמל התעופה הראשי של מדינת ברוניי ומשמש כשער הכניסה הראשי למדינה
ממוקם מצפון לעיר הבירה, בנדר סרי בגוואן
נמל התעופה משמש כבסיס לחברת רויאל ברוניי אשר מפעילה ממנו טיסות ברחבי אסיה ואוקיאניה וכן גם ללונדון.
ואלריו מולדובן (Valeriu Moldovan; ‏ 1912 - 17 באוקטובר 1972), היה בעל נגרייה ברומניה, וחסיד אומות העולם אשר הציל שני יהודים בזמן מלחמת העולם השנייה והשואה.
תצוגת קסדה עילית (בראשי תיבות: תק"ע) או כוונת קסדה, היא קסדת טיס שבה מוצגים נתוני הטיסה וכוונת על משקף הקסדה, ולטייס מתאפשר לכוון חימוש באמצעות כיוון ההסתכלות שלו (מבטו) דרך הכוונת
הקסדה נמצאת בשימוש חיל האוויר הישראלי במטוסי ה־F-16I סופה, וכן בשימוש חיל האוויר האמריקאי במטוסי F-22 ו־F-35 האמריקאים ובצבאות אחרים בעולם
אחדים מדגמי הקסדות המתקדמות ביותר הם פרי פיתוחה של חברת אלביט מערכות הישראלית
על הקסדה אותה חובשים טייסי ונווטי ה"סופה" מוקרנים נתוני המטוס ובהם: גובה הטיסה, מהירות הטיסה ונתוני החימוש אותו נושא המטוס
ניתן לשעבד את החימוש (כמו טילי אוויר־אוויר) לכוונת שבקסדה המשקפת את כיוון הסתכלות הטייס, ובאופן זה לשגר אותו לעבר מטוס אויב באמצעות "מבט" בלבד, ולא על ידי כיוון אף המטוס אל המטרה
בנוסף, מצלמה אשר מותקנת על הקסדה מקליטה את מה שהטייס רואה ובכך מאפשרת יכולת תחקור חדשה – "לאן הביט הטייס בזמן הטיסה?" למפקד הטנק של המרכבה ברק יש תצוגת קסדה עילית, המאפשרת לו מודעות מצבית רבה מבלי להוציא את הראש מהצריח, וכן מציגה נתונים ומידע ממערכת ניהול הקרב
סוג קסדות אלו הוצג לראשונה ב-1962 על ידי יוז איירקראפט
במרוצת השנים פותחו דגמים רבים
לדוגמה, אלביט מערכות ורוקוול קולינס פיתחו מערכת תצוגה המותקנת על הקסדה, וזו יצאה רשמית ביולי 2014.
בעיר ואץ (בפי היהודים: וייטצען או וייצען, בהונגרית: Vác) שבמחוז פשט בהונגריה, התקיימו קהילות יהודית גדולות עד שואת יהודי הונגריה ומעט לאחריה.
יואל שָׁר (1936 – 20 ביולי 2013) היה פסנתרן, מלחין, זמר, בדרן ושחקן ישראלי.
יעקב יוסף עדיני (אִדֶל) (12 באוקטובר 1898 – 11 באוגוסט 1968) היה מתרגם, עורך ומסאי ישראלי, ולפני עלייתו לארץ פעיל ציוני ומחנך בעירו רובנה.
רכס מיטשל או רכס מיצ'ל (באנגלית: Mitchell Range) הוא רכס הרים, בהרי הרוקי הקנדיים, שטח הפארק הלאומי קוטניי בדרום-מזרח פרובינציית קולומביה הבריטית שבקנדה
גובהו של הרכס 2,959 מטרים מעל פני הים.
משה דוד גוטניק (באנגלית: Moshe D
Gutnick) הוא רב אורתודוקסי המשתייך לחסידות חב"ד
הרב גוטניק הוא חבר בית הדין הרבני בסידני, אוסטרליה
גוטניק משמש כיום כנשיא מועצת הרבנים באוסטרליה וניו זילנד
בעבר שימש כרב בית הכנסת המזרחי בסידני
בשנת 2018 הורשע גוטניק ושלושה מחברי מועצת הרבנים באוסטרליה וניו זילנד בביזיון פלילי של בית המשפט לאחר שלחצו על חבר קהילתם שלא להגיע לבית משפט חילוני
 בזמן הרשעה זו, גוטניק היה נשיא RCANZ וניהל את בית הדין בשיתוף הדיין הבכיר הנוסף, יהורם אולמן.
חואן סנטיסטבן (בספרדית: Juan Santiesteban Troyano; נולד ב-8 בדצמבר 1936 בסביליה שבספרד) הוא כדורגלן ומאמן עבר מעוטר כשחקן וכמאמן מחלקת הנוער של נבחרת ספרד, וזוכה פרס נשיא אופ"א.
מועדון הספורט זולטה ורכם (בפלמית: Sportvereniging Zulte Waregem) הוא מועדון כדורגל בלגי
המועדון ממוקם בעיר ורכם שבמערב פלנדריה.
איווקו מאסיף (בספרדית: Iveco Massif) הוא רכב שטח מתוצרת יצרנית רכבי השטח Santana Motor , אשר יוצר במספר תצורות בין השנים 2011–2007 בספרד בשנת 2006 יצרנית המשאיות, האוטובוסים, הצמ"ה, המנועים, וכלי הרכב הצבאיים "איווקו" ויצרנית רכבי השטח הספרדית "סנטנה מוטור" חתמו על הסכם ארוך טווח לפיתוח מוצרים משותפים
ההפקה המשותפת הראשונה הייתה "איווקו מאסיף"
"איווקו מאסיף" שווקה על ידי איווקו והתחרתה עם "לנד רובר דיפנדר"  בשוק רכבי שטח יוקרתיים 4×4.
עולם שלם בחוץ הוא אלבום הבכורה של הזמרת הישראלית רוני דואני
האלבום יצא לאור ב-11 בפברואר 2004 בהוצאת חברת התקליטים הליקון
למעט השיר "סוד", שהוא גרסת כיסוי לשיר של הזמר אדם שהיה ללהיט ארצי, כל שירי האלבום הם גרסאות מתורגמות של שירים זרים
העריכה הדיגיטלית של האלבום נעשתה מחוץ לישראל, במטרה לגרום לשיריו להישמע דומים לשירים שהושמעו באותה תקופה ב-MTV
המהדורה המיוחדת של האלבום כוללת את השיר "תזיז את הישבן...", תגובה לשירם של ההרכב הישראלים, "תזיזי ת'ישבן".
מעון הציד של סטוּפּינִיגִ'י (באיטלקית: Palazzina di caccia di Stupinigi) הוא אחד המעונות המלכותיים של בית סבויה האיטלקי, ונכלל ברשימת אתרי מורשת עולמיים של אונסק"ו
המעון נבנה בתחילת המאה ה-18 על ידי האדריכל פיליפּוֹ יובָארָה בהזמנת ויטוריו אמדאו השני, מלך סרדיניה
מעון הציד נמצא בסטופיניג'י, פרבר של העיר ניקלינו, כעשרה קילומטרים מדרום-מערב לטורינו
הפארק הסובב את מעון הציד הוכרז כפארק לאומי בשנת 1992
שטחו של הפארק הוא 16,110 דונם, ויש בו יערות טבעיים ושטחים חקלאיים
 
הומופוביה הוא מונח ממדעי החברה המתאר פחד, רתיעה או סלידה (אנטיפטיות) מקהילת הלהט"ב (הומואים, לסביות ועוד)
בהגדרה רחבה יותר, המונח מתאר ביטוי תכונות אלו באפליה, דחייה, שנאה, זלזול, או תוקפנות כלפי נטייתם המינית, כלפי מימוש הנטייה המינית, כלפי זוגות בני אותו המין וגילויי חיבה בין בני אותו המין
 
סאקסום (בלטינית: Saxum; מילולית: "סלע") הוא מרכז מבקרים נוצרי קתולי השוכן באבו גוש בצד הדרך המובילה לנטף
המרכז, שנחנך בפברואר 2019 על ידי ארגון אופוס דאי, כולל מרכז מבקרים משוכלל, אולם כנסים, בית תפילה, בית הארחה ומרכז חינוכי
ליבו של המתחם הוא מרכז מבקרים שנועד לצליינים, ומטרתו לסייע למורי דרך ולצליינים לקבל הבנה טובה ועמוקה יותר של הביקור בארץ ישראל בהקשרו לכתבי הקודש
זאת באמצעות המחשות של אזורי הארץ הקשורים לחיי ישו, כגון כפר בגליל, העיר ירושלים, בית המקדש השני בתקופת חיי ישו, באמצעים מגוונים כגון מסכי מגע אינטראקטיביים, מוצגים ארכאולוגיים, מפות, דגמים וסרטים
חלק אחד מוקדש לשפות שדוברו בארץ ישראל באותה תקופה (עברית - שפת התפילה, ארמית - שפת היומיום, יוונית - שפת ההשכלה ולטינית - שפת השלטון)
ההסברים במקום ניתנים באנגלית, צרפתית, ספרדית, איטלקית, עברית וערבית
המבנה תוכנן על ידי האדריכל הירושלמי נתן גולדשמיט יחד עם אדריכל ספרדי
הכניסה למתחם היא דרך חצר, שעל רצפתה חרוטה מפת רצפה גדולה של המזרח הקדום ובמרכזה בריכת מים שחורה
החצר מוקפת בשורת ספסלים מקורים, שמאחוריהם נפרש ציר זמן מבריאת העולם ועד דור מעשי השליחים (המאה הראשונה)
הציר מחולק לאירועים היסטוריים המתוארים בכתבי הקודש ומעליהם, בקו זמן מקביל, אירועים בהיסטוריה העולמית הכללית
החצר תוכננה כך שהיא מאפשרת הדרכת קבוצות מטיילים גדולות על ידי מורה דרך באופן מיטבי, לקבלת אוריינטציה במרחב ובזמן של אירועי התנ"ך והברית החדשה
פירוט החיים בארץ ישראל בכלל ובאתרים המוזכרים בברית החדשה בפרט, נמצא בתוך המבנה פנימה
הגבעה עליה ניצב המבנה משקיפה על אתר קריית יערים המקראית (ובפרט על כנסיית גבירתנו של ארון הברית), וממנה מוביל שביל משולט לאמאוס ניקופוליס, עבור צליינים המעוניינים לעבור את המסלול בטיול רגלי.
קרתגו היא סדרת טלוויזיה דרמה קומית תקופתית ישראלית, אשר שודרה בערוץ כאן 11 החל מ-18 בדצמבר 2022, אותה יצרו וכתבו האחים ינץ ורשף לוי ביחד עם תומר שני, אשר גם ביים את הסדרה
עלילת הסדרה בדיונית, אך היא נכתבה בהשראת סיפורו של אליהו לוי, אביהם של ינץ ורשף, שגורש למחנה מעצר קרתגו בסודאן יחד עם קבוצה של גולי אצ"ל ולח"י
לדברי היוצר, ינץ לוי, הסדרה היא מטאפורה על הכלא הנפשי שכולנו לכודים בו בגלל זהות של נסיבות היסטוריות בהם נולדנו.
מיכל פיטובסקי (נולדה ב-4 באוגוסט 1984) היא סופרת ישראלית, זוכת מלגת פרדס מטעם הספרייה הלאומית וכלת פרס ע"ש דבורה עומר של משרד התרבות.
צמרמורת (באנגלית: Goosebumps) היא סדרת אימה קומית  אנתולוגית אמריקאית לילדים, המבוססת על סדרת הספרים באותו השם מאת הסופר ר
ל
סטיין
הסדרה עלתה לשידור באוקטובר 1995, ובוטלה לאחר סיום שידור עונתה הרביעית בנובמבר 1998.
דוד רוזנטל (נולד ב-1941) הוא פרופסור אמריטוס בחוג לתלמוד באוניברסיטה העברית בירושלים.
ה'ם' (5040)  היא שנה עברית  אשר  החלה ביום א' בתשרי, אור ל-9 בספטמבר 1279 (לפי הלוח היוליאני, שהיה נהוג אז), והסתיימה ביום כ"ט באלול, 26 באוגוסט 1280
שנה מסוג זחא, איננה מעוברת, ואורכה 353 ימים
זו שנת שמיטה.
עיר של עצמות (באנגלית: City of Bones) הוא הספר הראשון בסדרת הפנטזיה בני הנפילים מאת הסופרת קסנדרה קלייר
הסדרה זכתה במקום הראשון ברבי המכר של הניו יורק טיימס
הספר מתחיל את סיפורה של קליירי פריי, נערה הנתקלת בחבורת נפילים המתגלים כ"ציידי צללים", ויוצאת איתם למסע בחיפוש אחר אמא
הספר תורגם לעברית על ידי אינגה מיכאלי ויצא לאור בהוצאת גרף ב-2011.
אַבְרָהָם (אָבִי) דוּאָן (17 באוקטובר 1955 – 22 בספטמבר 2018) היה עובד סוציאלי ישראלי וחבר הכנסת השמונה עשרה מטעם סיעת קדימה.
מִמְשָׁל הוא תחום החיים בו נעשות ההחלטות הרשמיות והכוללות של חברה או מדינה
הממשל מכיל את המוסדות המרכזיים של החברה, האחראים על עיצובה הכולל, ואינם מייצגים תחום חלקי בה
מקובל להבחין בין דרגי שלטון שונים; פדרלי, שלטון מרכזי, שלטון אזורי, ושלטון מקומי.
רטרו-וירוס הוא נגיף (וירוס) בו החומר התורשתי הוא RNA, ובתהליך הכפלתו מתבצע שעתוק לאחור של הגנום מ-RNA ל-DNA (מכאן השם "רטרו")
אחד הרטרו-וירוסים הידועים הוא HIV, הנגיף הגורם למחלת האיידס
לרטרו-וירוס גנום המכיל שני גדילים זהים של RNA חד-גדילי חיובי
לאחר חדירת הווירוס לתא הוא מסתמך על האנזים רוורס טרנסקריפטאז (טרנסקריפטאז הפוך או reverse transcriptase) כדי לבצע סוג של שעתוק לאחור של הגנום שלו מ-RNA ל-DNA, ועל ידי אנזים אינטגראז (Integrase) הוא נכנס לגנום של הפונדקאי
הווירוס עצמו מהווה מקום אחסון למטען הגרעיני הגנטי שלו
תהליך השעתוק לאחור מתרחש בציטוזול (נוזל הציטופלזמה) של הפונדקאי
כל גנום של הנגיף המשולב בגוף הפונדקאי נקרא פרו וירוס
בעוד שהשעתוק במרבית התהליכים הביולוגיים מתרחש בדרך כלל מ-DNA ל-RNA, השעתוק לאחור מתעתק RNA ל-DNA
המונח "רטרו" בשם רטרו וירוס מתייחס לכך שהוא מפר את הדוֹגְמָה המרכזית של הגנטיקה
היות שבתהליך השעתוק לאחור לא מתקיימת הגהה (תיקון שגיאות על ידי אנזימים), סוג זה של נגיפים עובר מוטציות לעיתים קרובות מאוד
דבר זה מאפשר לנגיף להגדיל את ההתנגדות לתרופות אנטי-נגיפיות במהירות; זו היא הסיבה העיקרית לכך שתרופות הניתנות לנשאי HIV ניתנות לרוב בשילוב תרופות נוספות ולא כתרופה יחידה (HAART)
הגנומים של רטרו-וירוסים מכילים בדרך כלל שלושה גנים המקודדים חלבונים אשר יכולים להימצא בנגיף הבוגר:  קודי gag בשביל הליבה והמבנים החלבוניים של הנגיף
קודי pol לתהליך התרגום, האנזים פרוטאז והחלבון אינטגראז
קודי env למעטה החלבוני של הנגיף
שישה רטרו-וירוסים שזוהו בגוף האדם (ארבעה זני וירוס HTLV ושני זני וירוס HIV) תוקפים את תאי T של מערכת החיסון
מאפיין נוסף המשותף למשפחת הרטרו-וירוסים הוא מעטפת ליפידים המקיפה את המעטפת החלבונית
מעטפת זו חיונית לפעולתם
מחקרים ברטרו-וירוסים הם אלו שהראו לראשונה סינתזה של DNA מתבניות RNA
חלק מקבוצה זו הם גורמי סרטן.
נאוויד (בפרסית: نويد, תעתיק מדויק: נויד, "נושא בשורות טובות"), הוא שמו של לוויין מפיתוח איראני עצמאי
הלוויין הוצג פומבית ביום תעשיות החלל של איראן, ב-3 בפברואר 2010
דוברים איראנים שונים התייחסו ללוויין כאל "לוויין סטודנטים", שמטרותיו הן חישה מרחוק של כדור הארץ למשימות מחקר
הלוויין שוגר לחלל ב-3 בפברואר 2012, כחלק מהאירועים המציינים את "ימי השחר", החגיגות המאורגנות על ידי המשטר מדי שנה לציון המהפכה האיסלמית של 1979
הלוויין נשרף באטמוספירה של כדור הארץ ב-19 במרץ 2012.
The Cowsills היא להקת פופ – רוק משפחתית אמריקנית אשר פועלת מ-1965 ובסיסה בניופורט, רוד איילנד
הלהקה זכתה להצלחה רבה החל ממחצית שנות ה-60 ועד ראשית שנות ה-70 והיוותה השראה לתוכנית הטלוויזיה הפופולרית משפחת פרטרידג'.
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  תמי טוראל (נולדה ב-1950) היא תשבצאית ישראלית.
איוואן חריסטוב באשב (בבולגרית: Иван Христов Башев‏; 11 בפברואר 1916, סופיה, ממלכת בולגריה – 13 בדצמבר 1971, ויטושה, הרפובליקה העממית של בולגריה) היה דיפלומט ופוליטיקאי בולגרי, אשר בין השנים 1962–1971 כיהן כשר החוץ של הרפובליקה העממית של בולגריה.
מוסקאדל (בצרפתית: Muscadelle) הוא זן ענבי יין לבן
יש לו ארומה פשוטה של מיץ ענבים וצימוקים כמו ענבים ממשפחת הענבים מוסקט, אבל הם לא קשורים
ניתוח DNA הצביע על כך שמוסקאדל הוא הכלאה בין גואה בלאן לזן ענבים לא מזוהה.
והאגן גרניקי חאצ'טוריאן (בארמנית: Վահագն Գառնիկի Խաչատուրյան; נולד ב-26 ביולי 1959) הוא פוליטיקאי ארמני, המכהן כנשיא ארמניה החמישי החל ממרץ 2022
הוא כיהן בשנים 1992–1996 כראש העיר ירבאן ובשנים 2021–2022 כשר תעשיית ההייטק של ארמניה
עד שנת 2017 השתייך למפלגת הקונגרס הלאומי הארמני ובהמשך היה לחבר פרלמנט עצמאי
כלכלן בהכשרתו.
כלתו של פרנקנשטיין (באנגלית: Bride of Frankenstein) הוא סרט אימה גותי משנת 1935, בבימויו של ג'יימס ווייל
הסרט מהווה המשך לסרט "פרנקנשטיין" משנת 1931, וממשיך את סיפורו של המפלצת שנוצרה על ידי ד"ר ויקטור פרנקנשטיין
בסרט ההמשך מופיעה אלזה לנצ'סטר בתפקיד הכפול של מרי שלי והכלה
קולין קלייב חוזר על תפקידו כהנרי פרנקנשטיין, וארנסט תסיגר מגלם את התפקיד של דוקטור ספטימוס פרטוריוס
אוליבר פיטרס הגי מגלם את התפקיד של הנזיר העיוור הזקן.
"Glorious" (בעברית: מְפוֹאָר) הוא סינגל שהקליטה הזמרת-יוצרת הבריטית אלה הנדרסון
השיר יצא לאור ב-13 בספטמבר 2019, כסינגל הראשון מתוך המיני-אלבום שלה, Glorious, על ידי חברת התקליטים אטלנטיק רקורדס ואסיילום רקורדס.
מבחינה אדמיניסטרטיבית הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו מחולקת ל-26 מחוזות ואזור הבירה
כל מחוז מחולק לנפות
 על חלוקה זו הוחלט בשנת 2005 והיא נכנסה לתוקף בפברואר 2009.
אקואלומורפה (שם מדעי: Acoelomorpha) היא תת-מערכה של בעלי חיים חסרי חוליות הכוללת כ-400 מינים
האקואלומורפיים חיים בעיקר בים, אך שני מינים חיים גם במים מליחים
המינים בתת-מערכה זו הם חסרי מערכת עיכול ומכאן נובע שמם.
דרגון 2 (באנגלית: Dragon 2) היא חללית מאוישת הניתנת לשימוש חוזר באופן חלקי, אשר פותחה ומיוצרת על ידי חברת SpaceX
לחללית זו שתי גרסאות; Crew Dragon, חללית מאוישת המיועדת לנשיאת צוות של עד שבעה אסטרונאוטים ו־Cargo Dragon המיועדת לנשיאת מטען ומהווה תחליף מעודכן לגרסה המקורית של חללית הדרגון
דרגון 2 משוגרת על גבי משגר פאלקון 9 וחוזרת לכדור הארץ בצניחה במימי האוקיינוס
כמו כן היא מצוידת במערכת מילוט המסוגלת להאיץ הרחק מהמשגר במקרה חירום
לצד חללית הסטארליינר של בואינג, דרגון 2 מהווה אחת משתי חלליות שנועדו לשאת אסטרונאוטים אל תחנת החלל הבינלאומית, כחלק מהתוכנית המאוישת המסחרית של נאס"א
ב־30 במאי 2020 שוגרה המשימה המאוישת הראשונה של חללית הדרגון 2, המשימה SpaceX Demo-2, והייתה למשימת החלל המאוישת הראשונה ששוגרה על ידי חברה פרטית
עד למשימה זו, נאס"א השקיעה 3.1 מיליארד דולר בפיתוחה של הדרגון
בין היתר, דרגון 2 מספקת גם שירותי תיירות בחלל.
ישיבת ירושלים לצעירים שעל יד מרכז הרב (מכונה גם בקיצור "ישל"צ" - ראשי תיבות של "ישיבה לצעירים"), היא ישיבה תיכונית עם פנימייה בשכונת קריית משה בירושלים, בצמוד לישיבת מרכז הרב
הישיבה היא אחד מהמפעלים החינוכיים-תורניים שנוסדו בהשראת משנתו החינוכית של הראי"ה קוק, ובהכוונתם של הרב צבי יהודה הכהן קוק והרב אברהם אלקנה כהנא שפירא.
אדוארד מייקל "בר" גרילס (באנגלית: Edward Michael "Bear" Grylls; נולד ב-7 ביוני 1974) הוא הרפתקן בריטי, סופר ומנחה טלוויזיה
מאז שנת 2009 מכהן כראש התאחדות הצופים של בריטניה (Chief Scout)
 
עידן הקרח 6 (באנגלית: Ice Age 6) הוא סרט קומדיה והרפתקאות מונפש אמריקאי משנת 2026, בהפקת אולפני המאה ה-20 ואולפני ההנפשה של המאה ה-20 ובהפצת סרטי אולפני וולט דיסני
הסרט הוא השביעי בזיכיון "עידן הקרח", והוא משמש כהמשכון לסרט "עידן הקרח: מסלול התנגשות" משנת 2016
ריי רומנו, ג'ון לגוויזאמו, דניס לירי, סיימון פג וקווין לטיפה חוזרים על תפקידיהם מהסרטים הקודמים
זהו סרט הקולנוע הראשון של הזיכיון שלא בהפקת Blue Sky Studios, לאחר סגירתו ב-2021
הסרט צפוי לצאת לאקרנים בארצות הברית ב-18 בדצמבר 2026.
סטרה S 315 GT-HD (בגרמנית: Setra S 315 GT-HD) הוא אוטובוס תיירים מהודר, מתוצרת יצרנית האוטובוסים הגרמנית EvoBus , בשליטת הקונצרן דיימלר AG אשר יוצר בין השנים 1996–2003
לאחר שבשנת 1994 היצרן Kässbohrer Fahrzeugwerke (גר') (שם רשמי: Karl Kässbohrer Fahrzeugwerke GmbH) נקלע להליך של חדלות פרעון וכתוצאה מכך לפשיטת רגל, קונצרן דיימלר AG השתלט על החברה בשנת 1995
שמה החדש של החברה: EvoBus .
הר קאסיון (בערבית: جبل قاسيون, בתעתיק לעברית: ג'בל קאסיון) הוא הר הצופה על העיר דמשק, בירת סוריה.
"You're Not Alone" (בעברית: "את/ה לא לבד") הוא שיר שנכתב על ידי טים קלט ורובין טיילור פירת' ובוצע על ידי להקת הטריפ הופ הבריטית אוליב (Olive) מאלבום הבכורה שלהם Extra Virgin משנת 1996
השיר שוחרר לראשונה כסינגל באוגוסט 1996, אך זכה להצלחה גדולה יותר ב-1997 כשקיבל גרסת רמיקס, והגיע למקום הראשון במצעד הסינגלים הבריטי באותו חודש מאי
השיר כוסה על ידי מספר אמנים, בעיקר בידי דיג'יי המוזיקת טראנס והמפיק הגרמני ATB בשנת 2002, על ידי הזמר-יוצר הדני מאדס לנגר בשנת 2009, בשנת 2017 על ידי Scotty Boy ו-Lizzie Curious, ועובד מחדש על ידי SaberZ ו-Zanny Duko בשנת 2020 תחת השם "Open Your Mind".
נקודת סיפליין (באנגלית: Seaplane Point; מילולית: נקודת המטוס הימי) היא לשון יבשה, בצידו הדרומי של מפרץ קרטיס, בחוף הצפון מזרחי של חצי האי צ'אוודאר, בחוף דייוויס, בארץ גרהאם שבאנטארקטיקה.
מחוז ריברסייד (באנגלית: Riverside County) הוא מחוז בדרום קליפורניה, בקרבת המטרופולין של לוס אנג'לס
המחוז גובל במחוז אורנג' במערב, במחוזות אימפריאל וסן דייגו (מחוז) בדרום, מחוז סן ברנרדינו בצפון ובמדינת אריזונה במזרח
על פי מפקד התושבים בשנת 2000 חיו במחוז 1,545,387 תושבים ועל פי מפקד דומה שנעשה בשנת 2007 חיו במחוז כ-2 מיליון תושבים (311,575 מהם גרים בעיר המחוז, ריברסייד)
קרבתו של המחוז למחוז לוס אנג'לס ולמטרופולין של לוס אנג'לס הגבירו את קצב הגדילה של הערים בו
מבחינה גאוגרפית המחוז כולו משתרע על שטח מדברי בגבול בין מדבר מוהאבי למדבר קולורדו.
צ'רי בולט (באנגלית: Cherry Bullet; בקוריאנית: 체리블렛; RR: cheri beullet) היא להקת בנות דרום קוריאנית שהוקמה על ידי FNC Entertainment ומנוהלת תחת חברת המשנה שלהם, FNC W
הלהקה הוכרזה רשמית ב-21 בינואר 2019, עם צאתו של הסינגל הראשון שלהם, Let's Play Cherry Bullet
כיום, מורכבת הלהקה משבע חברות: האיון, יוג'ו, בורה, ג'יוון, רמי, צ'ארין ומאי
במקור, הורכבה הלהקה מעשר חברות; מירה, קוקורו ולינלין עזבו את הלהקה בדצמבר 2019.
אנדרה צ'ייקובסקי (בפולנית: André Tchaikowsky, גם Andrzej Czajkowski) נולד בשם רוברט אנדז'יי קראוטהאמר, 1 בנובמבר 1935 – 26 ביוני 1982) היה מלחין ופסנתרן יהודי-פולני.
אליפות ישראל בשחמט 1996 הייתה האליפות ה-22 של ישראל בשחמט, היא אורגנה על ידי האיגוד הישראלי לשחמט והשתתפו בה 38 שחמטאים
האליפות התקיימה בשיטת השווייצרית וכללה 11 סיבובים
בתחרות זכה ליאוניד יודסין, שצבר 9 נקודות מ-11 אפשריות.
הדיוויזיה ה-39 של הצבא הבריטי הייתה דיוויזיה בריטית אשר לחמה במלחמת העולם הראשונה.
אדריאנו צ'לנטנו (באיטלקית: Adriano Celentano; נולד ב־6 בינואר 1938) הוא זמר-יוצר, מוזיקאי, שחקן ובמאי קולנוע איטלקי
הוא מכונה "il Molleggiato" ("הגמיש") בזכות סגנון הריקודים שלו
צ'לנטאנו הוציא לאור אלבומי תקליטים רבים שזכו להצלחה מסחרית וביקורתית עצומה
לעיתים קרובות הוא מאוזכר כיוצר המוזיקה והמילים של שיריו, אף שלדברי אשתו קלאודיה מורי, לעיתים הם נכתבו בשיתוף פעולה עם אחרים
בשל הקריירה הפורה וההצלחה הגדולה שלו, באיטליה ובשאר העולם, הוא נחשב לאחד מעמודי התווך של המוזיקה האיטלקית
צ'לנטנו מוכר גם בזכות סתגלנותו לשינויים בעסקי המוזיקה
הוא מראשוני הרוקנרול באיטליה, ז'אנר שזכה לאהדת הקהל הצעיר בשנות ה-60 של המאה ה-20
כשחקן, הופיע בכ-40 סרטים, בעיקר קומדיות.
יורינדה ואן קלינקן (בהולנדית: Jorinde van Klinken; נולדה ב-2 בפברואר 2000) היא אתלטית הולנדית, זוכת שתי מדליות כסף באליפות אירופה (רומא 2024) בהדיפת כדור ברזל ובזריקת דיסקוס, ושיאנית הולנד בזריקת דיסקוס.
נוירופפטיד Y (באנגלית: Neuropeptide Y; בקיצור: NPY) הוא נוירופפטיד בן 36 חומצות אמינו המעורב בתהליכים פיזיולוגיים שונים במערכת העצבים המרכזית וההיקפית כאחד
NPY זוהה כפפטיד השכיח ביותר הקיים במערכת העצבים המרכזית של היונקים, המורכבת מהמוח ומחוט השדרה
הוא מופרש לצד נוירוטרנסמיטורים אחרים כגון GABA וגלוטמט
במערכת העצבים האוטונומית הוא מיוצר בעיקר על ידי נוירונים של מערכת העצבים הסימפתטית ומשמש כמכווץ כלי דם חזק וגם גורם לצמיחה של רקמת שומן
במוח, הוא מיוצר במקומות שונים כולל ההיפותלמוס, וההנחה היא שיש לו מספר פונקציות, כולל: הגברת צריכת המזון ואגירת אנרגיה כשומן, הפחתת חרדה ומתח, הפחתת תפיסת כאב, השפעה על הקצב הצירקדי, הפחתת רצונות, צריכת אלכוהול, הורדת לחץ דם ושליטה בהתקפים אפילפטיים.
טרבור מאן (באנגלית: Trevor Mann; נולד ב-11 באוקטובר 1988), הידוע יותר בשם הבמה שלו, ריקושט הוא מתאבק אמריקאי, המופיע בארגון ההיאבקות All Elite Wrestling.
ג'ק אייקינס (באנגלית: Jack Aikins; נולד ב-11 באוקטובר 2002) הוא שחיין אמריקאי, אלוף עולם (דוחה 2024) במשחה שליחים 4x100 מטר מעורב משולב ואלוף המשחקים הפאן-אמריקאיים (סנטיאגו 2023) במשחה ל-200 מטר גב.
לוֹנְכוּרָה (שם מדעי: Lonchura) הוא סוג ציפורי שיר ממשפחת האסטרילדיים
הסוג נפוץ באפריקה ודרום אסיה מהודו וסרי לנקה במערב ועד לאינדונזיה והפיליפינים במזרח.
החיים זה לא הכֹּל היא קומדיית מצבים ישראלית ששודרה בערוץ 2 על ידי טלעד ולאחר מכן על ידי רשת החל מ-2 ביולי 2001 ועד לסיומה ב-20 בספטמבר 2011, במשך 9 עונות ו-149 פרקים
הסדרה שודרה בשידורים חוזרים גם ברשת 13, HOT קומדי סנטרל, yes קולנוע ישראלי, ערוץ E! וערוץ 24
הסדרה מתמקדת בגדי (אבי קושניר) ובדפנה (ענת וקסמן) נוימן, בחייהם במסגרת משפחתית ובהבדלים שבין גברים לנשים
הסדרה זכתה להצלחה וקנתה לה קהל צופים נאמן ואף נחלה שבחים ממבקרים בעיתונות
הסדרה זכתה בפרס מסך הזהב ופרס האקדמיה לטלוויזיה בקטגוריית השחקן הקומי, השחקנית הקומית והסדרה הקומית
המנגינה המושמעת בפתיח הסדרה היא מתוך השיר "Send Me on My Way"  של להקת Rusted Root .
ר׳ ברוך בן שמואל מפינסק (נרצח בשנת 1834) היה הרפתקן ורופא
מתלמידי ר׳ ישראל משקלוב (מנהיג עדת הפרושים תלמידי הגאון מווילנא בצפת).
כ' בכסלו הוא היום העשרים בחודש השלישי  בשנה העברית, למניין החודשים מתשרי, והיום העשרים בחודש התשיעי  למניין החודשים מניסן
על פי הלוח העברי הקבוע, פרשת בר המצוה של ילד שנולד בכ' כסלו היא תמיד פרשת וישב.
צ'ו גיו-סונג (בקוריאנית: 조규성; נולד ב-25 בינואר 1998 באנסאן שבקוריאה הדרומית) הוא כדורגלן דרום קוריאני המשחק בעמדת החלוץ בקבוצת מיידטלנד מליגת העל הדנית ובנבחרת קוריאה הדרומית.
דודג' שאדו (באנגלית : Dodge Shadow) היא מכונית משפחתית קומפקטית אשר יוצרה על ידי חטיבת דודג' בקונצרן הרכב קרייזלר האמריקאי בין השנים 1994–1986 בארצות הברית ובמקסיקו
ויקיפדיה האירית (באירית: Vicipéid na Gaeilge) היא הגרסה של ויקיפדיה בשפה האירית, המנוהלת על ידי קרן ויקימדיה והוקמה באוקטובר 2003, כאשר הערך הראשון בה נכתב בינואר 2004
מייסד ויקיפדיה זו היה גבריאל ביצ'ם
נכון ל-29 במאי 2025 ישנם בוויקיפדיה האירית 61,802 ערכים ו-95 משתמשים פעילים
בנובמבר 2013, נוצר הערך ה־28,000 בוויקיפדיה, והפך אותה לוויקיפדיה ה־85 בגודלה לפי כמות ערכים
הוויקיפדיה מקיפה כיום מגוון רחב של נושאים, כולל נושאים מגוונים כמו פילוסופיה, גנטיקה, ומונחים ימיים
הוויקיפדיה שואבת מידע (באישור) ישירות מ־Fréamh an Eolais, אנציקלופדיה של מדע וטכנולוגיה בשפה האירית
ויקיפדיה זו התקבלה בעין יפה על ידי אמצעי תקשורת בשפה האירית
במאמרו בנושא "החזרת הלמידה לטכנולוגיית הלמידה", כתב בארי מקמלין מאוניברסיטת דבלין סיטי, כי למרות שוויקיפדיה האירית לעולם לא תכיל מאמרים רבים כמו הוויקיפדיה בשפות הנפוצות בעולם, היא עדיין משאב שימושי
הוא טען שחיפוש ידע בתחומים מסוימים עשוי להיות מועיל יותר מאשר חיפוש בוויקיפדיות באנגלית ובשפות אחרות
זאת מכיוון שאופי ההתפתחות של ויקיפדיה האירית יגרום, שיהיו בה המאמרים היחידים, הראשוניים או המוחלטים בוויקיפדיה בשפה כלשהי בתחומים אלה
מקורות אקדמיים אחרים הדגישו את ערכו החינוכי של האתר
תפקידה של הוויקיפדיה האירית ככלי חינוכי ברמה השלישית הוכר בהקשר של שימוש בוויקימדיה, הכוללת פרויקטים הנתמכים על ידי NUI Galway, האוניברסיטה הלאומית של אירלנד.
סבאט (בצרפתית: Savate, מילולית: "נעל ישנה", ידועה גם בשם "אגרוף צרפתי") הוא ספורט לחימה מודרני מתחום הקיקבוקס שהתפתח מתוך מספר שיטות הגנה עצמית שמקורן בצרפת במהלך המאה ה-19
בניגוד לענפי קיקבוקס אחרים, לדוגמה אגרוף תאילנדי, מותרות בעיטות אך ורק עם כף הרגל, ולא עם הברך או עם השוק
לוחם סבאט נקרא בשם "סבאטור" ולוחמת סבאט נקראת בשם "סבאט'וס".
יוזף קרמר  (בגרמנית: Josef Kramer;‏ 10 בנובמבר 1906 – 13 בדצמבר 1945) היה מפקד במחנה הריכוז ברגן-בלזן
היה ידוע בכינוי "החיה מבלזן", כינוי שניתן על ידי אסירי המחנה
הוא היה פושע מלחמה נאצי ידוע לשמצה, שהיה אחראי באופן ישיר למותם של אלפי אנשים
הוא הורשע בפשעי מלחמה ונתלה בכלא המלין על ידי התליין הבריטי הנודע אלברט פיירפוינט, לאחר מלחמת העולם השנייה.
בוניפציוס הקדוש (בגרמנית: Bonifatius, בלטינית: Bonifacius; סביבות 675? –  5 ביוני 754) הוא מבשר הנצרות בגרמניה.
אקציית בתי החרושת (בגרמנית: Fabrikaktion) היא המונח המשמש לתיאור האקציה שבוצעה ביהודי גרמניה הנאצית האחרונים שגורשו מברלין בתקופת השואה, החל מ-27 בפברואר 1943
רוב היהודים שגורשו עבדו במפעלים בברלין שבגרמניה הנאצית או בארגון הרווחה היהודי
המונח נטבע על ידי הקורבנות לאחר מלחמת העולם השנייה
הגסטפו כינה את התוכנית "Große Fabrik-Aktion" (פעולת מפעל גדולה)
התוכנית אמנם לא הוגבלה לברלין, אך האירוע שהבליט אותה מאוחר יותר היה מחאת רוזנשטראסה בברלין.
נשמה (באנגלית: Soul) הוא סרט הנפשה ממוחשבת אמריקאי מסוגת דרמה קומית, שהופק על ידי חברות פיקסאר וסרטי וולט דיסני
הסרט בוים על ידי פיט דוקטר, והופק על ידי דיינה מאריי
הסרט הופץ במקור בשירות הסטרימינג דיסני+ בארצות הברית ב-25 בדצמבר 2020
הסרט זכה בפרס גלובוס הזהב לסרט האנימציה הטוב ביותר ולפסקול המקורי הטוב ביותר, בפרס אוסקר לסרט המונפש הטוב ביותר ולפסקול המקורי הטוב ביותר, בפרס באפט"א לסרט האנימציה הטוב ביותר ופרס באפט"א למוזיקה הטובה ביותר בסרט, וב-7 פרסי אנני ובהם פרס אנני לסרט הטוב ביותר
בישראל, הסרט עלה לאקרנים ב-27 במאי 2021
פסקול הסרט קיבל מועמדות בטקס פרסי גראמי ה-64 בקטגוריה הפסקול הטוב ביותר למדיה חזותית.
פרס המוזיקה האמריקאית לאלבום הפופ/רוק האהוב ביותר הוא פרס המוענק מאז שנת 1974
שיאנית הזכיות בקטגוריה היא טיילור סוויפט, עם 5 זכיות
סוויפט היא שיאנית המועמדויות בקטגוריה, כשמונה מועמדויות.
וילמוש שייבר (בהונגרית: Scheiber Vilmos;‏ מור, 30 בדצמבר 1889 – בודפשט, 2 בינואר 1979) היה דוקטור לרפואה (MD) יהודי-הונגרי, כירורג אורתופדי ראשי, מנהל מחלקה כירורגית ומנהל בית חולים, המפקח הלאומי והמנתח הראשי-אורתופדי של המוסד לביטוח לאומי ההונגרי, מומחה לשיקום נכים
הוא סבו של היסטוריון המדע אישטוואן גאזדה, אביה של מריה שימונטורנאי-שייבר (1927–2012) ציירת, היסטוריונית אמנות
בן דודו של הצייר הוגו שייבר.
משטח נגיעה או משטח עקיבה (TouchPad/TrackPad) הוא אמצעי קלט מסוג אמצעי הצבעה
משטח נגיעה הוא רכיב נפוץ במחשבים נישאים ומשמש בהם בתפקיד דומה לעכבר במחשבים השולחניים
הוא תופס פחות מקום באופן משמעותי מהמשטח שעליו יש לגרור את העכבר
משטח הנגיעה מכיל משטח שמשתמש המחשב נוגע בו באצבעותיו
האמצעי מתרגם את תזוזת האצבעות המשתמש לתנועה של הסמן על גבי המסך
לרוב המשטח הוא בצורת ריבוע וגודלו אינו עולה על 40 סמ"ר
משטחים דומים עשויים להימצא ב-PDA, אולם יש לגעת בהם באמצעות מקל זעיר.
שיאנשיה (מבוטא שְׂייֵנְשְׂיָה; בסינית: 仙俠 (בפין-יין: xiānxiá), שפירושו המילולי "גיבורים בני אלמוות", הוא ז'אנר של פנטזיה סינית בהשראת המיתולוגיה הסינית ומושפעת מפילוסופיות של טאואיזם, צ'אן בודהיזם, אמנויות לחימה סיניות, רפואה סינית מסורתית, דת עממית סינית, אלכימיה סינית, אלמנטים מסורתיים אחרים של התרבות הסינית, וז'אנר הוושיה.
מחוז בונדיבוגיו (באנגלית, בסוואהילי: Bundibugyo) הוא אחד ממחוזותיו האדמיניסטרטיביים של האזור המערבי במדינת אוגנדה
בדומה למחוזות נוספים במדינה, המחוז נקרא על שם העיר הראשית שלו, בונדיבוגיו.
חפרית האגן הגדול (שם מדעי: Spea intermontana) היא מין של קרפדה מהמשפחה חפריתיים אמריקאים המצויה ברחבי אמריקה הצפונית.
הסיקלי (בלטינית: Sicelī או Siculī) היו שבט הודו-אירופי שאכלס את מזרח אמצע סיציליה, בתקופת הברזל
הם דיברו בשפה הסיקולית
לאחר תבוסת הסיקלים בקרב נומה  בשנת 450 לפנה"ס ומותו של מנהיג הסיקלי דוקטיוס  בשנת 440 לפנה"ס, התפרקה המדינה הסיקלית ותרבות הסיקלי התמזגה לתוך מגנה גראסיה (יוון הגדולה).
מייקל "מייק" רוג'רס (באנגלית: Michael "Mike" Rodgers; נולד ב-24 באפריל; 1985) הוא אצן אמריקאי, אלוף העולם (דוחה 2019) בריצת שליחים 4X100 מטר וסגן אלוף העולם באולם (דוחא 2010) בריצת 60 מטר
אלוף ארצות הברית בריצת 100 מטר (2009 ו-2014) ואלוף ארצות הברית באולם בריצת 60 מטר (2008, 2010, ו-2011).
טקס פרסי האקדמיה הבריטית לטלוויזיה 2012 נערך ב-27 במאי 2012 ברויאל פסטיבל הול בלונדון
שמות המועמדים פורסמו ב-24 באפריל 2012.
בחודש אוגוסט 1929, במכרה הפחם לופן, בעמק הז'יו, ברומניה, פרצה שביתת כורים על רקע עימות בין איגוד העובדים ובין הנהלת המכרות על חתימת הסכם עבודה קיבוצי חדש
השביתה דוכאה בכוח על ידי ז'נדרמים וחיילים שירו בשובתים.
יוסף צבי הלפרין (13 ביולי 1922 – 2010) היה אנטומולוג ישראלי.
איליאס איליאדיס (ביוונית: Ηλίας Ηλιάδης; באנגלית: Ilias Iliadis;‏ נולד בשם ג'ארג'י זווִיאַדָאוּרִי בגאורגית: ჯარჯი ზვიადაური; נולד ב-10 בנובמבר 1986) הוא ג'ודוקא יווני יליד גאורגיה, אלוף אולימפי מאולימפיאדת אתונה 2004
הישגיו של איליאדיס הופכים אותו לאחד מהג'ודוקאים המעוטרים ביותר בהיסטוריה
הוא הודיע על פרישה בגיל 29 לאחר המשחקים האולימפיים בריו 2016 ומשמש כשגריר ג'ודו מטעם איגוד הג'ודו העולמי.
סר אדריאן סדריק בולט (באנגלית: Adrian Cedric Boult;‏ 8 באפריל 1889 - 22 בפברואר 1983) היה מנצח אנגלי.
צ'ארלס מגיל קונרד (באנגלית: Charles Magill Conrad;‏ 24 בדצמבר 1804 – 11 בפברואר 1878) היה פוליטיקאי אמריקאי מלואיזיאנה, שכיהן כחבר הסנאט של ארצות הברית, כחבר בית הנבחרים של ארצות הברית וכחבר בקונגרס של הקונפדרציה
הוא כיהן גם בין השנים 1850 – 1853 כמזכיר המלחמה של ארצות הברית תחת נשיא ארצות הברית מילרד פילמור ולזמן קצר תחת הנשיא פרנקלין פירס.
זברז' (באוקראינית: Збараж, בפולנית: Zbaraż, ביידיש: זבאריזש) היא עיר במחוז טרנופיל במערב אוקראינה
בעיר מספר כנסיות ומנזר ברנרדיני.
הנוֹרוֹיָטוּנִּילִין (בפרואזית: Norðoyatunnilin, "מנהרת האיים הצפוניים") היא הארוכה במנהרות איי פארו.
שו"ת חקרי לב הוא ספר שו"ת שחיבר הראשון לציון רבי רפאל יוסף חזן
הספר זכה למעמד נכבד בין ספרי השו"ת של האחרונים, ורבים מצטטים מדבריו.
יוֹמְמוּת היא תופעה חברתית המתקיימת כאשר אנשים המתגוררים ביישוב מסוים נוסעים מדי יום אל מקום עבודתם הנמצא ביישוב אחר, בדרך כלל בעיר הגדולה בהשוואה למקום מגוריהם
אנשים אלה מכונים יוֹמְמִים (ביחיד: יוֹמֵם), אם כי הכינוי אינו נפוץ מחוץ לספרות המקצועית
תופעת היוממות היא מסימניה של המהפכה התעשייתית, כאשר נגישות גבוהה לתחבורה יעילה מאפשרת לעובדים לעבוד במרחק רב מביתם, בניגוד למצב ששרר במדינות המערב עד המאה ה-19 כאשר רוב האנשים גרו במרחק הליכה ממקום עבודתם
בערים מרכזיות בישראל, כגון תל אביב, מרבית העובדים הם יוממים המגיעים לעבודה בעיר מערים אחרות במטרופולין תל אביב
מצב הפוך מתקיים בערים שבהן מקורות תעסוקה מעטים, שם מתגוררים בדרך כלל יוממים רבים
ערים כאלו מכונות לעיתים "ערי שינה"
מקובלת הטענה לפיה זמן יוממות קצר יותר שקול לחיסכון רב יותר בהוצאות על אנרגיה כלכלית וסביבתית.
הרי האלפים (בגרמנית: Alpen, באיטלקית: Alpi, בצרפתית: Alpes, ברומאנש ובאוקסיטנית: Alps, בסלובנית: Alpe) הם רכס הרים בדרום-מרכזה של אירופה, העובר (ממזרח למערב) דרך המדינות אוסטריה, איטליה, גרמניה, ליכטנשטיין, סלובניה, צרפת ושווייץ
האלפים מהווים מחסום גאוגרפי-אקלימי ברור המפריד בין אזור האקלים הים-תיכוני מדרום לאלפים והאזור הממוזג שמצפון להם, מכיוון שהם חוסמים את הרוחות הצפוניות הקרות
ההרים מהווים חלק משרשרת של רכסי הרים הנמשכת מצפון אפריקה ועד דרום-מזרח אסיה
הרי האלפים מצויים במפגש הלוחות הטקטוניים של אירופה ואפריקה
הפסגה הגבוהה ביותר באלפים היא המון בלאן המתנשא לגובה של 4,810 מטר מעל פני הים
הפסגות הגבוהות של האלפים מכוסות בשלג תמידי, ובעמקים שביניהן נוצרים קרחוני ענק המעצבים את הנוף
מוצאם של רבים מהנהרות הגדולים של מרכז אירופה (בהם: הריין, הדנובה, הפו והרון) הוא באלפים.
איריס אנטמן (בעבר אברהם) (נולדה ב-28 בנובמבר 1975) היא כדורגלנית עבר ישראלית, ששיחקה בתפקיד שוערת, והיום מאמנת נבחרת הנשים של גיאורגיה בכדורגל
 אנטמן זכתה עם מכבי חיפה בשלוש אליפויות ובשלושה גביעים ועם מכבי חולון בחמש אליפויות ובשישה גביעים, מתוכם שמונה דאבלים
אנטמן הייתה השחקנית הבכירה בנבחרת ישראל, בה שיחקה משנת 1997 עד 2011
השתתפה ב-40 משחקים בינלאומיים ושמשה גם כקפטנית הנבחרת כעשור 
בשנת 2010 פרשה אנטמן מכדורגל פעיל והחלה לאמן בנבחרות ישראל
בשנת 2012 נפתחה האקדמיה למצוינות הראשונה במכון ווינגייט ואיריס הייתה בה חלק מצוות המאמנים
במסגרת זו שימשה משנת 2015–2019 כמאמנת נבחרת הנערות עד גיל 16 איתה זכתה בשישה טורנירי פיתוח ובמקביל אימנה גם את נבחרת הנערות עד גיל 17 של ישראל שבפעם הראשונה העפילה לשלב העלית במוקדמות אליפות אירופה 2018
בשנת 2019 מונתה למאמנת נבחרת הנערות עד גיל 19 והובילה אותה לעליה לשלב העילית במוקדמות אליפות אירופה 2020
היא הראשונה להיות מאמנת בעלת תעודת פרו בישראל והאישה הראשונה לאמן נבחרת בהתאחדות לכדורגל
בשנת 2019 התקבלה לפרויקט UEFA mentor program של מאמנות מצטיינות ולוותה במשך שנתיים על ידי מאמן נבחרת הנשים של שווייץ Nils Nilsen
משמשת גם כפרשנית משחקים בתוכנית "שבת של כדורגל" וברדיו חיפה
ב-21 בספטמבר 2022, מונתה לעוזרת מאמן בהפועל נוף הגליל
ובתחילת שנת 2023 חתמה על חוזה לשנתיים כמאמנת נבחרת הנשים של גאורגיה.
תקריות ראס אל-עיש (מכונות לעיתים: קרב ראס אל-עיש) היו שתי תקריות אש קשות שהתחוללו בתחילת חודש יולי 1967, בין צה"ל וצבא מצרים באזור ראס אל-עיש, בצפון הגדה המזרחית של תעלת סואץ, בין פורט פואד וקנטרה
תקריות אלו היו ההתנגשויות המשמעותיות הראשונות בין שני הצבאות לאחר סיומה של מלחמת ששת הימים, בה הובסה מצרים, שלושה שבועות לפני כן
 המצרים, שלטענתם, הצליחו להדוף ניסיון ישראלי לכבוש שטחים מצריים נוספים, מכנים את התקרית הראשונה "קרב ראס אל-עיש" וטוענים לניצחון בקרב
הם אף הפכו אותו לציון דרך ולחלק ממורשת הקרב של הצבא המצרי
העמדה הישראלית גורסת כי מדובר בפעולות התקפיות מתוכננות של מצרים ובה כוחות קומנדו מצריים שחצו את התעלה, תקפו סיורים שגרתיים של צה"ל תוך שימוש בחיפוי ארטילרי
קיימת גם גרסה ישראלית הנותנת תימוכין לעמדה המצרית בדבר ניסיון השתלטות ישראלי על שטחים נוספים
יש הרואים בתקריות ראס אל-עיש את תחילתה של מלחמת ההתשה
לאחר תקריות ראס אל-עיש נקבע דה פקטו קו הפסקת האש בצפון תעלת סואץ בראס אל-עיש ולאורך כל תקופת שלטון ישראל בחצי האי סיני, שלטה מצרים בשטח צר שאורכו 10 קילומטרים בגדה המזרחית של תעלת סואץ, מראס אל-עיש ועד פורט פואד.
שַׁרְשׁוּרִים (שם מדעי: Cestoda) היא מחלקה של תולעים שטוחות טפיליות השוכנות במערכת העיכול של בעלי חיים ובעיקר של בעלי חוליות, ובהם האדם.
אלברכט, דוכס פרוסיה (בגרמנית: ‏‏Ⓘ‏; 17 במאי 1490 – 20 במרץ 1568), היה ראש המסדר הטבטוני בין השנים 1510–1525, ולאחר מכן הצטרף לדת הלותרנית והקים את דוכסות פרוסיה עליה שלט בין השנים 1525 - 1568.
Let's Dance הוא אלבום אולפן בסגנון הדאנס, של המוזיקאי דייוויד בואי משנת 1983
אלבום זה הביא את בואי להצלחה המסחרית הגדולה ביותר שלו, לראשונה מאז החל את הקריירה, המוזיקה של בואי יצאה את גבולות בריטניה וארצות הברית, והגיעה לאוזני האנשים ברחבי העולם כולו
השירים "Let's Dance", "Modern Love" ו-"China Girl" היו ללהיטים הגדולים של התקופה, קליפים שצולמו לשירי האלבום זכו להצלחה גדולה, ומשודרים עד היום בערוצי המוזיקה
שיר הנושא הגיע למקום הראשון במצעדים של מדינות רבות בהן ארצות הברית, אנגליה, ונורווגיה, והאלבום כולו הגיע לראשי מצעדי המכירות במדינות סביב העולם
בישראל זכה דייוויד בואי בתואר זמר השנה של רשת גימל, והשיר "Modern Love" נבחר לשיר השנה
(למקום השני הגיע השיר Billie Jean של מייקל ג'קסון)
סיבוב ההופעות שליווה את הוצאת האלבום, Serious Moonlight, היה למצליח וריווחי במיוחד, הופעה אחת מתוכו אשר נערכה ב-12 ביולי 1983 בוונקובר, קנדה, צולמה והופצה תחת שם סיבוב ההופעות
להיטי האלבום זכו לגרסאות כיסוי רבות שהושמעו בעיקר במועדונים ובדיסקוטקים, בישראל זכורה במיוחד הגרסה בסגנון הפולק לשיר Modern Love, שהוקלטה על ידי גבע אלון בשנת 2007, וזוכה להשמעות רבות ברדיו.
אליזבט גארט אנדרסון (באנגלית: Elizabeth Garrett Anderson;‏ 9 ביוני 1836 – 17 בדצמבר 1917) הייתה רופאה, ראש העיר אלדבורו (Aldeburgh) ופמיניסטית בריטית פורצת דרך: האישה הראשונה באנגליה ובצרפת שעבדה כרופאה ומנתחת, מייסדת שותפה של בית הספר לרפואה לנשים בלונדון, הדקאנית הראשונה בעולם של בית ספר לרפואה וחלק מהנהלת בית הספר לרפואה לנשים בלונדון והאישה הראשונה באנגליה שנבחרה כראשת עיר.
משאבת חלב היא מכשיר המיועד לשאיבת חלב .
ואדים ויקטורוביץ' ואסילייב (נולד ב-23 בספטמבר 1965, מוסקבה) הוא דיפלומט, ספורטאי ואיש עסקים רוסי, ששימש כסגן נשיא ומנכ"ל מועדון הכדורגל מונקו בשנים 2013–2019.
ACARS‏ (Aircraft Communications, Addressing and Reporting System, בתרגום חופשי: מערכת תקשורת, מעינה ודיווח למטוס) הוא מכשיר קשר מוטס למיעון ודיווח הודעות טקסט
ה-ACARS מאפשרת יצירת תקשורת נתונים בין מטוס לתחנה קרקעית בתדרי VHF המוקצים לתעופה אזרחית, או באמצעות קשר לוויני
פרוטוקול התקשורת הוא פרוטוקול שנקבע על ידי ARINC  והוא דומה לפרוטוקול טלקס
שני הספקים העיקריים למערכות ACARS הם ARINC ו־SITA .
עובד בן עמי (23 ביולי 1905 – 17 באוקטובר 1988) היה איש עסקים ופוליטיקאי ישראלי, מייסד וראש עיריית נתניה (תחילה כמועצה; בתקופה לא רציפה בשנים 1933-1974, עם 30 שנות כהונה מצטברות), וכן מייסד העיר אשדוד (וממייסדי המועצה המקומית אבן יהודה); מראשי תעשיית היהלומים בישראל וממייסדי העיתון "מעריב"
ממקימי התנועה למען ארץ ישראל השלמה.
מועדון הכדורסל ניז'ני נובגורוד (ברוסית БК Нижний Новгород) היא קבוצת כדורסל מהעיר ניז'ני נובגורוד שברוסיה המתמודדת בVTB ובליגת האלופות בכדורסל
ספונסר הקבוצה העיקרי היא חברת האנרגיה TPlus Group בשנת 2020 תקציב הקבוצה היה 7.2 מיליון דולר.
כוח 17  (בערבית: القوة 17) היה חלק מהמשמר הנשיאותי הפלסטיני
בעבר היה ארגון טרור המסונף לפת"ח, והוגדר כיחידת העילית שלו
ייעודו המקורי של הארגון היה אבטחת אישים בצמרת פת"ח
מקור השם של הארגון הוא כנראה במספר שלוחת הטלפון שלו במפקדת הפת"ח בביירות בשנות ה-70.
ג'וש קלי (באנגלית: Josh Kelley; נולד ב-30 בינואר 1980) הוא זמר-יוצר אמריקאי
בעבר פעל קלי דרך חברות התקליטים "הוליווד רקורדס" ו-"Threshold Records" כאומן פופ רוק, ובשנת 2010 חתם קלי בחברת "MCA Nashville" ופתח בקריירת מוזיקת קאנטרי.
וָטֶרלוֹ (בולונית: Waterlô, בצרפתית והולנדית: Waterloo) היא רשות מקומית ולונית, הממוקמת במחוז ברבנט הוולונית, בלגיה
נכון לשנת 2006, ברשות חיים כ-29,315 איש
סך הכול שטחה הוא 21.03 קילומטרים רבועים, בצפיפות של כ-1,394 איש לכל קמ"ר
נכנסה להיסטוריה כזירת הקרב בו הובס נפולאון בונפרטה מול הקואליציה האנטי-צרפתית השביעית, והוגלה לאי המבודד "סנט הלנה", שם סיים את חייו
  אף על פי שווטרלו היא רשות עצמאית, היא משמשת בפועל כפרבר אמיד של בריסל
כרבע מתושביה זרים, ורבים מהם עובדים בבריסל, המרכז המנהלי של האיחוד האירופי
 וטרלו היא מקום מושבו של בית הספר הבינלאומי סנט ג'ון, אחד מבתי הספר הוותיקים והגדולים בבלגיה
מטהו האירופאי של התאגיד הפיננסי "מאסטרקארד" גם הוא ממוקם בווטרלו.
פיורד נני (באנגלית: Neny Fjord) הוא פיורד בחוף המערבי של ארץ גרהאם שבאנטארקטיקה
אורכו של הפיורד 16 קילומטרים ורוחבו 8 קילומטרים
הפיורד נמצא בין מצוק רד רוק, ושלוחת רומן פור.
סולת הכף (שם מדעי: Morus capensis) היא מין עוף ימי גדול המצוי בדרומה של אפריקה לחופי האוקיינוס האטלנטי
מין זה ידוע כצולל טוב לשם תפיסת דגים אך מצוי בסכנה בטבע.
חסן חמיד אסד (באנגלית: Hassan Hamid Assad; נולד בשם אלווין אנטוניו בורק ג'וניור ב-28 באוקטובר 1973) הידוע יותר בשם הבמה שלו, מונטל וונטביוס פורטר או כ-MVP הוא מתאבק ומנג'ר אמריקאי, המופיע בארגון ההיאבקות All Elite Wrestling‏ (AEW), שבו הוא המנג'ר והמנהיג של קבוצת The Hurt Syndicate
בעברו, עבד עבור ארגוני היאבקות מובילים כמו WWE,‏ TNA ו-NJPW
הוא פעמיים אלוף ארצות הברית, פעם אחת אלוף הזוגות של ה-WWE (עם מאט הארדי) ופעם אחת (והאלוף הראשון) אלוף הבין-יבשתי של IWGP
בשנת 2005 הוא הוחתם על חוזה ב-WWE ונשלח ישירות לארגון ההיאבקות Deep South Wrestling‏ (DSW) אשר שימש כחממת פיתוח של ה-WWE באותה התקופה
לאחר שעבר למותג סמאקדאון, הוא ערך את הופעת הבכורה שלו ב-WWE באוקטובר 2006
בתקופה זו, הוא כיהן כאלוף ארצות הברית במשך 343 ימים, תקופת כהונה שהפכה אותו לאלוף ארצות הברית לזמן הארוך ביותר בהיסטוריה של סמאקדאון
לאחר שעזב את ה-WWE בשנת 2010,‏ MVP עבר לארגון ההיאבקות היפני New Japan Pro-Wrestling‏ (NJPW) בשנה החולפת עד שעזב בשנת 2013
הוא חזר להתאבק בארגונים העצמאיים וערך הופעות בארגוני ההיאבקות TNA ו-Ring of Honor‏ (ROH)
הוא חזר פעם נוספת ל-WWE בינואר 2020, אך עזב באוגוסט 2024.
אצטדיון פייר מורואה (בצרפתית: stade Pierre-Mauroy) הוא אצטדיון רב-תכליתי הממוקם בעיר וילנב-ד'אסק שבמטרפולין של ליל בצפון צרפת, אשר משמש בתור אצטדיונה הביתי של קבוצת ליל מליגת העל הצרפתית בכדורגל
האצטדיון נקרא גם Grand Stade Lille Métropole (אצטדיון גדול ליל מטרופול) והוא נפתח ביולי 2012
גג האצטדיון נסגר דבר המאפשר קירוי מלא של האצטדיון בעת הצורך
באצטדיון יש כ-50,000 מושבים בתצורה של אצטדיון כדורגל או רוגבי(הקישור אינו פעיל)
האצטדיון בנוי בצורה מודולרית המאפשרת להסיט חלק ממשטח הדשא, לשם יצירת היכל רב-תכליתי למופעים ואירועי ספורט שונים הנערכים באולם
בתצורה זאת יכול האולם להכיל מעל 27,000 צופים באירועי ספורט ומעט יותר מכך במופעים
עוד לפני שהסתיימה בנייתו, נבחר האצטדיון על ידי התאחדות הכדורגל הצרפתית לארח מספר משחקים במסגרת יורו 2016 שנערך בצרפת
קבוצת הכדורגל ליל עברה לשחק באצטדיון בעונת 2012/13 לאחר ששחקה לפני כן באצטדיון ליל מטרופול
האצטדיון היה הפרויקט האחרון של פייר מורואה, ששימש בעבר כראש ממשלת צרפת, כיושב ראש Métropole européenne de Lille.
האספה המחוקקת של מהארשטרה (במראטהית ובהינדי: महाराष्ट्र विधान सभा; בתעתיק: מהאראשטרה וידהאן סבהה) היא הבית התחתון של בית המחוקקים הדו-ביתי של מהאראשטרה, הודו.
קורפוס האס אס העשירי (בגרמנית: X
SS-Armeekorps) היה קורפוס של הוואפן אס אס שלחם במלחמת העולם השנייה.
Perfect Day (בעברית: יום מושלם) הוא אלבום האולפן השני של להקת היורודאנס הגרמנייה קסקדה
האלבום יצא לאור ב-3 בדצמבר 2007, על ידי חברת התקליטים זולנד רקורדס
האלבום כולו הופק על ידי שני התקליטנים בלהקה, די ג'יי מניאן ויאן פיפר
בדומה לקודמו, האלבום מורכב מרצועות יורודאנס קצביות; רבות מתוכן הן גרסאות כיסוי
האלבום הזה כלל גרסאות כיסוי של שירים מתחילת שנות האלפיים של סוגות הרוק והקאנטרי, למעט "Because the Night" (שהוקלט במקור על ידי פטי סמית') שיצא ב-1978
הביקורות שהופנו כלפי האלבום היו שליליות; מבקרי המוזיקה לא אהבו את האופי החוזר על עצמו וענו שכל השירים באלבום נשמעים דומים.
גל הטרור בישראל (2023) היה רצף פיגועי טרור, רובם קטלניים, שבוצעו בין 27 בינואר ל-31 באוגוסט 2023 בידי מחבלים פלסטינים וערבים ישראלים, במהלכם נרצחו שלושים וארבעה בני אדם ועשרות רבות נפצעו
בתחילת גל הטרור בלטה כנופיית הטרור גוב האריות שפעלה באזור שכם אך היא התפוררה באזור חודש מאי בעקבות מספר פשיטות של צה"ל והימ"מ על מעוזי הארגון בקסבה של שכם וחיסול מנהיגיה
את מקומה תפס הג'יהאד האסלאמי הפלסטיני (גא"פ), במימון והכוונה איראנית, שפעל בעיקר בצפון השומרון, ובסיס כוחו היה גדוד ג'נין
ישראל יזמה שני מבצעים צבאיים נגד הג'יהאד הפלסטיני: מבצע מגן וחץ בו חוסלה צמרת הארגון ברצועת עזה, ומבצע בית וגן שבו כוחות קומנדו, חי"ר והנדסה קרבית עם חיפוי אווירי נכנסו לג'נין ומחנה הפליטים ג'נין, השמידו תשתיות טרור ומטעני חבלה רבים והרגו 12 מחבלים
בחודש יולי נטל ארגון הטרור חמאס את הבכורה בפעילות הטרור נגד ישראל ולקח אחריות על מספר פיגועים
לפי ישראל, מאחורי גל הטרור עומדת איראן שמממנת, מספקת אמל"ח (לרבות רובים, תחמושת ומטעני חבלה) בהברחות ומכווינה פיגועים.
ז'וזה סוקרטש דה קרבליו פינטו דה סוזה (בפורטוגזית: José Sócrates de Carvalho Pinto de Sousa ‏‏Ⓘ‏; נולד ב-6 בספטמבר 1957), הוא ראש ממשלת פורטוגל לשעבר.
עונת 1980/1981 בליגה הלאומית בכדורסל  הייתה עונתה ה-27 של ליגת הכדורסל הבכירה בישראל
הליגה כללה 12 קבוצות
 על ניצחון במשחק הוענקו שתי נקודות ונקודה בודדת הוענקה על ההפסד במשחק
לליגה העליונה עלו אליצור תל אביב  ומכבי חיפה
העונה הסדירה החלה ב-22 בספטמבר 1980 הסתיימה ב-1 במרץ 1981 בניצחון של מכבי תל אביב בפעם ה-12 ברציפות
 עקב החלטת איגוד הכדורסל להקפיא את העליות והירידות בליגה למשך שתי עונות, למטרת גידור תקציבי הקבוצות שתפחו לטענתם, לא היו ירידות בעונה זו ובעונה הבאה.
פרדריק אדולפוס סוייר (באנגלית: Frederick Adolphus Sawyer‏; 12 בדצמבר 1822 – 31 ביולי 1891) היה חבר הסנאט של ארצות הברית מקרוליינה הדרומית.
מקפניה (שם מדעי: Makapania) הוא סוג נכחד של מעלה גירה מקבוצת היעלים שחי בתקופת הפליוקן עד הפליסטוקן שלפני 3 עד 1 מיליון שנה מזמננו, בדרומה ובמזרחה של אפריקה
סוג זה הוגדר ב-1957 והוא כולל מין יחיד - Makapania broomi
הממצאים התגלו במספר אזורים, רבים מהם בדרום אפריקה בהם גם במקאפנסחאט
המקפניה היה דומה לכבש מודרני, אך גדול יותר עם משקל ממוצע של 263 קילוגרם, והוא היה בעל מפתח קרניים עבות מאוד בדומה לפרים
מבנה שיניו התאים הן לאכילת עלים והן לרעייה של עשבים בסוואנה הפתוחה בקרבת מקורות מים
הוא כנראה חי בעדרים והתגונן בעזרת קרניו הגדולות
יעל זה בעל קשר לכבש המושק המודרני והוא כנראה שייך לקבוצה כבשי שור, שרובה התקיימה בתנאים קרים יותר וגידלו פרווה עבה
כמותו הם מזוהים בקרניהם העבות השונות מאלה של שאר היעלים.
וַאנדֶרְפוֹגֶל (בגרמנית: Wandervogel; "ציפור נודדת") הייתה תנועת נוער רומנטית-לאומית גרמנית
התנועה קמה בשנת 1896
הוואנדרפוגל הייתה בין תנועות הנוער הראשונות בעולם.
ניצֶר אֵבּ (באנגלית: Nitzer Ebb) היא להקת אינדנסטריאל ו-EBM שנוסדה ב־1982 בצ'למספורד במחוז אסקס באנגליה על ידי בון האריס, דייוויד גודי והסולן דאגלס מקארתי.
תל חאבוה (בתעתיק: Tel Habuwa) הוא אתר ארכאולוגי במצרים התחתונה בקרבת תעלת סואץ (3 ק״מ מהתעלה) במחוז מחוז איסמעיליה
בעבר הוצע כי זוהי עיר הגבול המזרחית ת'ארו מימי הממלכה התיכונה.
פסגות אייבורי (באנגלית: Ivory Pinnacles) הם זוג פסגות מכוסות קרח בצפון חצי האי האנטארקטי, בארץ גרהאם שבאנטארקטיקה
שיא גובהן של הפסגות 1,120 מטרים מעל פני הים; פסגות אייבורי הם ההר ה-3,089 בגובהו באנטארקטיקה
הפסגות ממוקמות ממזרח למפרץ שארקו שבחוף דייוויס
הפסגות ממוקמות ממערב לקרחון פטוס, 14 קילומטרים דרומית-מזרחית לכף קיילמאן
אוכף פוינטר מפריד בין פסגות אייבורי, לבין גבעת פוינטר.
"געגוע" הוא אלבום הסולו העשירי של הזמרת יהודית רביץ
האלבום יצא בשנת 2000 על ידי חברת הליקון.
הליגה הפדרלית הראשונה (בסרבית: Прва лига Србије и Црне Горе; בתרגום מילולי לעברית: "הליגה הראשונה של סרביה ומונטנגרו") הייתה ליגת הכדורגל הבכירה בסרביה ומונטנגרו
הליגה נשלטה על ידי התאחדות הכדורגל של סרביה ומונטנגרו
בעבר מ-1945 ועד 1992, הקבוצות של סרביה ומונטנגרו שיחקו בליגת העל היוגוסלבית, וליגה זו היא הליגה היורשת של הליגה היוגוסלבית
עם הכרזת עצמאותה של סרביה ומונטנגרו בשנת 1992 כ"רפובליקה הפדרלית של יוגוסלביה" כך נקראה גם הליגה עד לשינוי שם המדינה ל"סרביה ומונטנגרו" בשנת 2003
בתום כל עונה, הקבוצה שהייתה האלופה מעפילה לסיבוב ההעפלה השני של ליגת האלופות
הקבוצות שסיימו במקומות שני ושלישי, וכן זוכת הגביע של סרביה ומונטנגרו מעפילה לגביע אופ"א והקבוצה מהמקום הרביעי בטבלה מעפילה לגביע האינטרטוטו
כמו כן, הקבוצות מתחתית הטבלה היו מורדות לליגה הסרבית השנייה והליגה המונטנגרית השנייה (ליגות מחוזיות מפוצלות לפי אזורים)
בעקבות פיצולה של הישות סרביה ומונטנגרו למדינת סרביה ומדינת מונטנגרו, נוצרו שתי ליגות חדשות בחסות המדינות הללו, החל מעונת 2006/2007 – ליגת העל הסרבית וליגת העל של מונטנגרו
אך מכיוון שרובה של ליגת העל של סרביה ומונטנגרו הייתה מקבוצות מסרביה, מבנה הליגה של ליגת העל הסרבית לא שונה בהרבה מהרכב הליגה של סרביה ומונטנגרו יחד.
ירג מויטן (בגרמנית: Jörg Meuthen, נולד ב-29 ביוני 1961 באסן, גרמניה המערבית) הוא כלכלן ופוליטיקאי גרמני, דובר מפלגת אלטרנטיבה לגרמניה מיולי 2015
הוא פרופסור לכלכלה פוליטית ולמימון בקהל (Kehl)
הוא הוביל את ה-AfD בבחירות בבאדן וירטמברג 2016 ומאז מרץ 2016 משמש חבר הפרלמנט ומצליף.
מיטסוקה רהי (באנגלית: Mitsuoka Ray) היא מכונית סופר-מיני, אשר יוצרה על ידי יצרנית המכוניות היפנית "Mitsuoka Motor Co., Ltd" בין השנים 1996–2002
מחירו של "מיטסוקה רהי" בהשקה עמד על 911,000–1,359,750 ין יפני, בהתאם לדגם.
פנס גג הוא רכיב אדריכלי להכנסת אור טבעי
פנסים אדריכליים הם חלק מגג גדול יותר ומספקים אור טבעי לחלל או לחדר שמתחת
בשימוש עכשווי זהו מבנה צוהר ארכיטקטוני
באדריכלות הערב, פנס גג פירושו בדרך כלל רק גג של מבנה, אבל יש לו משמעות מיוחדת באדריכלות ההודית  (בעיקר בודהיסטית, ונמתחת אל תוך מרכז אסיה ומזרח סין), שם הכוונה לגג דמוי כיפה המורם על ידי סטים של ארבע קורות ישרות המונחות זו מעל זו, "מסודרות בריבועים מצטמצמים", ומסתובבות עם כל סט
בדרך כלל "פנס" כזה סגור ואינו מספק אור כלל
המונח פנס גג משמש לעיתים לתיאור מנורות על גגות מוניות ביפן, שנועדו לשקף את המורשת התרבותית של עששית נייר יפניים.
ערך מורחב – 1926
"אורלנדו המטורף" (Orlando furioso) הוא אפוס מתקופת הרנסאנס, שנכתב על ידי המשורר האיטלקי לודוביקו אריוסטו
היצירה נחשבת לאבן דרך בספרות המערב
לכאורה מהווה המשך לסיפור המעשה ביצירתו הבלתי גמורה של מאתאו בויארדו, "אורלנדו מאוהב" (Orlando Innamorato), אך בעוד היצירה של בויארדו חותמת את הספרות הרומנסית ונועדה להורות ולהנעים, האפוס של אריוסטו יצירה רומנטית שחוברה על מנת להנעים ולהורות, מצטיינת ביכולת ההמצאה וכישרון-סיפור יוצאי-הדופן של המחבר, ובסגנונה העשיר והבהיר להפליא
היצירה יצאה לאור לראשונה ב-1516, ובמהדורתה הסופית בשנת 1532.
Crazy World הוא שמו של אלבום הבי מטאל של הלהקה הגרמנית, סקורפיונז, שיצא בשנת 1990
בשנה בה יצא, דורג האלבום במקום ה-21 על ידי המגזין בילבורד,  ברשימת מאה האלבומים של השנה
ב-1991, השיר Wind of Change, דורג במקום הרביעי במצעד הבילבורד הוט 100, והשיר Send Me an Angel דורג במקום ה-44.
"Rubber Soul" (בתרגום: "נשמת גומי", משחק מילים עם rubber sole, סוליית גומי) הוא אלבום האולפן השישי של להקת הביטלס
האלבום יצא לאור בדצמבר 1965
הוא הופק בידי ג'ורג' מרטין, והוקלט בארבעה חודשים בלבד, כדי להספיק לשווקו בחג המולד
האלבום מהווה את אחת מנקודות המפנה של הלהקה ממוזיקת רוק אנד רול למוזיקת רוק אומנותית, והראשון של הלהקה שמשלב סגנון פולק רוק
האלבום הוא האחרון שהביטלס הופיעו עם שיריו, עד להופעה הסופית על גג משרדי חברתם “Apple Corps”, והוא היה הישג אמנותי חשוב ביותר ללהקה, והפך להצלחה שיווקית
ב־2003 דורג האלבום במקום החמישי ברשימת 500 האלבומים הגדולים בכל הזמנים במגזין רולינג סטון.
ליגת העל של הרפובליקה הדומיניקנית (בספרדית: Liga Dominicana de Fútbol) היא הליגה העליונה בכדורגל ברפובליקה הדומיניקנית, שמאורגנת על ידי פדרציית הכדורגל של הרפובליקה הדומיניקנית
הליגה המקורית הלא מקצוענית נוסדה בשנת 1970 כליגה הראשונה בכדורגל ברפובליקה, ולאחר מכן ב-2002 הפכה להיות ה"ליגה מאיור" (הליגה הבכירה) של המדינה
במרץ 2015 ההתאחדות המקומית פתחה ליגה מקצוענית חדשה בשם "ליגה רפובליקה דומיניקנה" שהיא ליגת הכדורגל המקצוענית הראשונה בהיסטוריה של המדינה
בליגה מתחרות כיום 8 קבוצות, כאשר מ-2015 ועד 2021 התחרו 10 קבוצות בליגה, ב-2 סבבי משחקים, שלאחריהם התקיים פלייאוף בשם "ליגייה" בדומה לפורמט של ליגת העל המקסיקנית, אך ללא תחרויות עונתיות של קיץ וחורף, אלא תחרות אחת בשנה קלנדרית שמתחילה בדרך כלל במרץ-אפריל ונגמרת בצמד משחקי גמר סביב אוגוסט-אוקטובר.
גזפרום אקספורט (ברוסית: Газпром Экспорт היא חברה בת המהווה לחטיבת ייצוא הגז של תאגיד גזפרום.
אזור תעשייה בוסתני חפץ הוא אזור תעשייה שעתיד לקום בצפון מועצה אזורית שומרון
אזור התעשייה אמור להשתרע על שטח של 980 דונם בין היישובים ענב ואבני חפץ
הקמת אזור התעשייה אמנם הוכרזה בשנת 2018, אך התעכבה במשך זמן רב בגלל סכסוכי קרקעות עם פלסטינים מקומיים
הוועדה המקומית לתכנון ובנייה בקרני שומרון אישרה את בניית האתר ביולי 2020
ארגון "כרם נבות" וארגון "שלום עכשיו" ביקרו את פיתוח התעשייה באזור
לדבריהם, "הפארק נועד להעניק לאפרטהייד בגדה המערבית חזות נורמטיבית."
הדרך לשביל הזהב הוא אלבום האולפן השביעי של הראפר הישראלי רביד פלוטניק
האלבום יצא לאור ב-10 בינואר 2025, באמצעות חברת התקליטים נענע דיסק.
אריק קורן (1931 - 12 באוקטובר 2017) היה צייר ישראלי שהתמחה בעבודות פרסקו, אמנות ציורי הקיר.
סנטיאגו מורנו (בספרדית: Santiago Moreno; נולד ב-21 באפריל 2000 בקאלי שבקולומביה) הוא כדורגלן קולומביאני המשחק בעמדת קשר הכנף בקבוצת פורטלנד טימברס מה-MLS ובנבחרת קולומביה.
דרווזה (בטורקמנית: Derweze; מילולית: "השער") הוא כפר בטורקמניסטן הממוקם במרכז מדבר קאראקום
הכפר מונה כ-350 אנשים פחות או יותר
 רוב תושבי הכפר הם משבט ה-טקה, ומנהלים חיי נוודות למחצה
הכפר ממוקם במרכזו של אזור עשיר בגז טבעי.
מִין סוּן (בסינית מסורתית: 閔損, בסינית מפושטת: 闵损, בפין-יין: Mǐn Sǔn
536–487? לפנה"ס), ידוע גם בכינוי הכבוד דְזְה צְ'ייֵן (סינית: 子騫, פין-יין: Zi Qian, ווייד-ג'יילס: Tzu-ch'ien), היה אחד מהתלמידים הבולטים ביותר של קונפוציוס
קונפוציוס החשיב אותו שני באיכותו רק ליֵן חְווֵי, ושיבח אותו על כיבוד ההורים שלו
אחד הפרקים בטקסט הקונפוציאני "עשרים וארבעה כיבודי הורים" מביא את סיפורו.
מה שלמה? היא סדרה ישראלית לילדים ולנוער, בעלת 13 פרקים, ששודרה בערוץ לוגי בשנת 2004 בכיכובם של אבי גרייניק, עלמה זק, אלון נוימן, ששי סמוכה, טלי אורן ועמי סמולרצ'יק
הסדרה מספרת על המלך שלמה שמנגן בגיטרה, מתאהב בדלית (עלמה זק) ומתחמק ממזימותיהם של אחיטוחס ובוזי
הסדרה נוצרה על ידי חיים אידיסיס ומוטי אברהם והופקה על ידי אביבית הראל
הסדרה משלבת דמויות מהתנ"ך ודמויות פיקטיביות
כמו כן היא מלווה בהומור, שבירת הקיר הרביעי ובקריצות לימינו אנו, ובפרטי טריוויה רבים הניתנים על ידי שלמה או אחת הדמויות האחרות.
מרגרט המילטון (באנגלית: Maggie Hamilton;‏ 1 בספטמבר 1867 – 31 בינואר 1952) הייתה אמנית סקוטית הידועה בציוריה ובעבודות הרקמה שלה.
חומצה תת-כלורית (Hypochlorous acid) היא חומצה חלשה שנוסחתה HOCl החומר נוצר בתגובת דיספרופורציונציה  בין גז כלור למים  
                         C                    l                        2             (             g             )                             +                    H                        2                                        O                        (             l             )                             ⇄         H         O         C                    l                        (             a             q             )                             +         H         C                    l                        (             a             q             )                                     {\displaystyle Cl_{2(g)}+H_{2}O_{(l)}\rightleftarrows HOCl_{(aq)}+HCl_{(aq)}}     בשל תגובת שיווי משקל זו לא ניתן לבודד את החומצה התת-כלורית מהתמיסה
החומצה נמצאת בתמיסה בשיווי משקל עם היון                         O         C                    l                        −                                     {\displaystyle OCl^{-}}                            H         O         C         l         +                    H                        2                             O         ⇄         O         C                    l                        −                             +                    H                        3                                        O                        +                                     {\displaystyle HOCl+H_{2}O\rightleftarrows OCl^{-}+H_{3}O^{+}}     גם החומצה התת-כלורית וגם היון הם מחמצנים ומשמשים כחומרי חיטוי
החומצה נוצרת גם בתגובת שיווי משקל בין  Cl2O למים                         2         H         O         C         l         ⇆         C                    l                        2                             O         +                    H                        2                             O                             K                        e             q                             =         3.55         ∗                    10                        −             3                                     {\displaystyle 2HOCl\leftrightarrows Cl_{2}O+H_{2}O\qquad K_{eq}=3.55*10^{-3}}     HOCl הוא מחמצן חזק מכלור                          2         H         O         C                    l                        (             a             q             )                             +         2                    H                        (             a             q             )                                   +                             +         2                    e                        −                             ⟶         C                    l                        2             (             g             )                             +         2                    H                        2                                        O                        (             l             )                                                 E                        ∘                             =         +         1.63         V                 {\displaystyle 2HOCl_{(aq)}+2H_{(aq)}^{+}+2e^{-}\longrightarrow Cl_{2(g)}+2H_{2}O_{(l)}\qquad E^{\circ }=+1.63V}     בשל תכונות החיטוי של החומר משמשים מלחי החומצה התת-כלורית: נתרן תת-כלורי וסידן תת-כלורי כחומרי ניקוי וחיטוי
החומצה נוצרת בתאי דם לבנים כנגד גורמי מחלה.
"Echo" (בעברית: "הד") הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת הגאורגית אירו חצ'אנובי
הוא יצא לאור ב-16 במרץ 2023, ונבחר לייצג את גאורגיה באירוויזיון 2023, שהתקיים בליברפול שבממלכה המאוחדת.
מחבצה כלקוליתית היא טיפוס של כלי חרס, ככל הנראה לחביצת חמאה מחלב, אשר היה נפוץ בתקופה הכלכוליתית בארץ ישראל (לרבות עבר הירדן).
יאקוּב פיוטר מוֹדֶר (בפולנית: Jakub Piotr Moder; נולד ב-7 באפריל 1999) הוא כדורגלן פולני המשחק בעמדת הקשר בפיינורד מליגת העל ההולנדית ובנבחרת פולין.
אריה ושמש (בפרסית: شیر و خورشید, תעתיק: שיר או חורשיד) הוא סמל פרסי-טורקי, ובעבר היה סמלה הלאומי של איראן והופיע על דגלה
הסמל מתאר אריה שלגבו השמש זורחת, ובגרסאות שונות האריה אוחז סיף שמשיר 
מקורותיו של הסמל עלומים אך מקושרים לפרס הקדומה או לראשית תקופת האסלאם באיראן
סמל האריה היה מוטיב מרכזי בממלכות פרסיות, והופיע כסמלו המרכזי של השלטון באיראן מן תקופת האימפריה הספווית ועד המהפכה האיראנית, לאורך 479 שנים
פרשנויות שונות לסמל הפכו אותו לסמל שייצג לא אחת תנועות פוליטיות שונות באיראן.
שגיא גידלי (נולד ב-1986) הוא יזם ואיש היי-טק ישראלי
גידלי הוא מייסד-שותף של חד-קרן אבטחת המידע "פרימטר 81", שנמכר ל"צ'ק פוינט" ב-490 מיליון דולר.
ברוך עזרתי (15 בינואר 1920 – 24 באפריל 2020) היה ממייסדי מחלקת הנוער של מכבי תל אביב, ויושב ראש המחלקה למעלה מ-50 שנה
על שמו נקראת קבוצת ילדים א' של מכבי תל אביב.
מורה הצדק הוא הכינוי המופיע במגילות מדבר יהודה למנהיגה ומייסדה של כת קומראן, בסביבות 150 לפנה"ס
לא ידוע שמו או תפקידו המדויק, ורבו ההשערות על כך במחקר
החלק ממגילות קומראן הנקרא הודיות, מכיל בתוכו טקסטים המכונים "הודיות המורה", ובו מתוארים רגשותיו של הכותב המודה לאלוהים שהעניק לו חוכמה, ועל שהציל אותו מכוחות הרשע
היו שסברו שהכותב הוא מורה הצדק עצמו
יש שייחסו למורה הצדק גם טקסטים אחרים של הכת
במגילות נקרא אויבו של מורה הצדק "הכוהן הרשע", ורבים משערים כי מדובר באחד מהכהנים הגדולים של בית חשמונאי
איש זה רדף את מורה הצדק והגלה אותו
כך נאמר בפשר חבקוק:  כמו כן, מורה הצדק היה מסוכסך גם עם אדם נוסף המכונה "מטיף הכזב" או "איש הלצון"
מספר חוקרים הניחו כי מדובר על מנהיג פרושי מאותה תקופה
לאחר מות מורה הצדק, יצאה הכת ל"ארץ הצפון" (דמשק), וכשחזרה משם נרדפה על ידי תלמידיו של "מטיף הכזב", המכונים "דורשי חלקות"
על פי הנאמר באחת המגילות יש המשערים שלמורה הצדק קם ממשיך שנקרא "דורש התורה"
על פי דוד פלוסר, מורה הצדק היה כהן עני (ככל הנראה המילה 'צדק' מרמזת לכהנים הצדוקים)
ישנן הקבלות רבות בין התיאורים של מורה הצדק לבין תיאוריו של ישו
הקבלה זו הביאה את החוקר ג'ון אלגרו לטעון שחיי ישו המתוארים בברית החדשה אינם אלא השתקפות מעוותת של חייו האמיתיים של מורה הצדק
טענה קונטרוברסלית אחרת הייתה של חוקרת אוסטרלית בשם ברברה טירינג, שטענה שמורה הצדק היה יוחנן המטביל, ואילו אויבו הגדול, הכוהן הרשע, היה לא אחר מישו הנוצרי, כאשר שניהם היו מנהיגים בשתי כתות יריבות בקומראן
טענות אלו נשארו דחויות בידי הזרם המרכזי של חוקרי המגילות הגנוזות, כאשר עדיין לדעת רוב החוקרים זהותו של מורה הצדק לוטה בערפל.
נאדה (באיטלקית: Nada; נולדה בשם נאדה מאלאנימה ב-17 בנובמבר 1953, גאברו, רוזיניאנו מריטימו, ליבורנו) היא זמרת איטלקייה
היא כונתה בשם "האפרוח מגאברו".
דייוויד אלברט האפמן (באנגלית: David Albert Huffman;‏ 9 באוגוסט 1925 – 7 באוקטובר 1999) היה חלוץ אמריקאי בתחום מדעי המחשב
האפמן תרם תרומה משמעותית למחקרים בנושא אוטומטים, מעגלי מיתוג, שגרות סינתזה ותכנון אותות
עבודתו המפורסמת מכל היא קוד האפמן, שיטה לדחיסת נתונים על ידי קידוד בגודל משתנה
עבודה זו נכתבה בסיום לימודיו במכון הטכנולוגי של מסצ'וסטס אותו סיים ב-1953
"קודי האפמן" משמשים כיום כמעט בכל תוכנית מחשב המשתמשת בדחיסת נתונים ותקשורת של מידע דיגיטלי כמו פקסים, מודמים, תקשורת מחשבים, שידורי טלוויזיה באיכות גבוהה וכדומה
השיטה מתבססת על אורך משתנה לסימנים, כך שסימן נפוץ יוצג באמצעות מספר קטן של סיביות.
פרשת ילדי תימן היא פרשת היעלמותם של פעוטות בני עולים חדשים, כשני שלישים מהם מיהדות תימן, בין השנים 1948–1954
ברוב המקרים הילדים אושפזו במחנות עולים או בבתי חולים, להוריהם נאמר כי הם נפטרו ונקברו, אולם רבים מן ההורים ואחרים מפקפקים בכך וטוענים כי הילדים נלקחו מהם, ביוזמה מקומית או באופן ממוסד
 חלק גדול מהילדים נעלמו על רקע עליית עולי תימן שהתרחשה במחצית 1949
ישראל, שנוסדה שנה קודם לכן, קלטה אז עשרות אלפי עולים מתימן באופן חפוז ומאולתר, בשל תנאי המחיה הקשים במחנות המעבר בתימן
אחוז גבוה מבין הילדים והתינוקות שהגיעו היו במצב בריאותי גרוע וחלקם סבל מתת-תזונה
בישראל התקיימו תנאים קשים, של צנע ומחסור בתשתיות רפואיות ולוגיסטיות
אלה, יחד עם קשיי שפה וזיהוי, הביאו לכך שלעיתים נותק קשר בין ילדים ואף מבוגרים לבין משפחתם, בזמן שאושפזו בבתי חולים
העדר חקיקה ראויה, נורמות מעקב אדמיניסטרטיבי, קשיי שפה ויחס מתנשא של חלק מצוותי הרפואה, הובילו במקרים רבים, לקבורה ללא ידיעת ההורים
נוספו על כך בעיות של עומס ואי סדרים ברישום הרפואי וברישומי הקבורה
נסיבות הפרשה הצטרפו לתחושה קשה ששררה בקרב העולים, שעל רקע פרשות קודמות כפרשת מקוב ותימני כנרת, יחס הממסד למועמדי העלייה במחנה חאשד בעדן והחינוך האחיד במעברות שהוליד כפייה אנטי-דתית לא הייתה משוללת יסוד, בנוגע ליחס מפלה על בסיס עדתי, וגזעני מצד הממסד והחברה
צווים להתייצבות בלשכת הגיוס, שנשלחו לבתי ההורים כעבור 16–17 שנים, כאשר הגיעו הילדים לכאורה לגיל 18, העלו שוב את העניין לסדר היום הציבורי והוצגו כהוכחה כי הילדים עודם בחיים
בעקבות הלחץ הציבורי החליטה ממשלת ישראל ב-1967, על הקמת ועדת חקירה פרלמנטרית, ועדת בהלול-מינקובסקי
לאחר ביקורות קשות על תפקוד ועדה זו, הוקמה בשנות ה-80 ועדת שלגי, שגם היא ספגה ביקורת ציבורית קשה
ב-1995 הוקמה ועדת חקירה ממלכתית בראשות יהודה כהן, שבהמשך הוחלף בידי יעקב קדמי
הוועדה פרסמה את מסקנותיה ב-2001
כל הוועדות קבעו, כי רובם המכריע של הילדים אכן נפטרו
נגד הוועדות נטען שהן אימצו בקלות רבה מדי מסמכים ועדויות על פטירת הילדים
למרות חקירתן של שלוש ועדות חקירה ועמותות פרטיות בנושא, עד היום לא התגלה אף לא מקרה אחד מובהק שבו מי מהילדים המדוברים נלקח לאימוץ ללא ידיעת הוריו, או ללא שנעשו מאמצים ניכרים למצוא את הוריו
342 תלונות על ילדים שנעלמו הוצגו בוועדת בהלול-מינקובסקי
ועדת שלגי דנה ב-505 מקרי היעלמות (301 תלונות נוספו ל-342 התלונות שהונחו בפני ועדת החקירה הראשונה) ובפני ועדת קדמי, הוצגו כ-800 מקרי היעלמות (כ-450 תלונות נוספו ל-505 התלונות שהונחו בפני ועדת החקירה השנייה)
לפי ועדת קדמי, כשני שלישים מהתלונות התייחסו לילדים ממוצא תימני, רובם של שליש הילדים הנותר בתלונות היו יהודים שעלו ממדינות במזרח התיכון, וכ-30 ילדים היו ממוצא אירופאי או אמריקאי
בשנים מאוחרות יותר התגלו מקרים נוספים של ילדים ממוצא אשכנזי
ארבע תאוריות מרכזיות נשמעו בעניין גורל הילדים
האחת היא חטיפה ממסדית שאורגנה "מגבוה", כדי לספק ילדים לזוגות אשכנזים אזרחי ישראל או תושבי חוץ
בשנות ה-90 עמדה תאוריה זו בבסיסה של פרשת עוזי משולם
תלמידיו של משולם טענו בזכות תיאוריה אחרת, לפיה הילדים אינם אמנם בחיים אולם הם הועברו לחו"ל לשם ניסויים
סברה זו נבדקה על ידי ועדת קדמי ונפסלה
תאוריה שלישית גורסת כי אכן היו מקרים של אימוצים בלתי חוקיים ללא ידיעת ההורים, אבל אין מדובר בתוכנית ממסדית אלא בתופעה שנוהלה בערוצים מקבילים, בחסות העלמת עין ואדישות ממסדית, ומתוך אווירה תרבותית שראתה באימוצים כאלה סיוע לילד שהגיע ממשפחה נחשלת
לפי תאוריה רביעית, המכונה "ממסדית", לא היו דברים מעולם
רוב הילדים מתו, למעט מקרים בודדים שנבעו מטעויות אנוש ובלבול, שנבעו מהנסיבות שתוארו לעיל
כך הסיקו שלוש ועדות החקירה
ועדת החקירה הממלכתית מצאה 69 מקרים שבהם לא נמצאו ראיות לכך שהילדים נפטרו
משכך, לגבי מקרים אלו עדיין קיימת גם האפשרות של "מסירה מזדמנת לאימוץ" (היינו, מקרה מצומצם של התיאוריה השלישית)
בפברואר 2021 החליטה ממשלת ישראל להביע צער על האירועים ולהקצות פיצויים בסך של 150–200 אלף ש"ח למשפחות של 1,050 הילדים שוועדות החקירה קבעו כי נסיבות פטירתם לא נמסרו למשפחות בזמן אמת או שמקום קבורתם לא אותר.
התרנגול הגאלי (בצרפתית: Le coq gaulois) הוא סמל לאומי לא רשמי של האומה הצרפתית, והסמל הרשמי של מחוז ולוניה בבלגיה
מקור הסמל הוא בימי הביניים, אך הוא הפך סמל לגאווה לאומית בתקופת המהפכה הצרפתית
הוא מוצג כיום באתרי הנצחה, על מטבעות, באירועי ספורט ובידור בינלאומיים, ובעיצובים שונים כסמל מסחרי של חברות.
הלנה קוז'נייבסקה כורזים (Helena Kuzniewska - Korazim;‏ 24 בדצמבר 1923 – 20 באוקטובר 1997) הייתה חסידת אומות עולם מפולין שעלתה לישראל.
ויליאם ארמסטרונג (באנגלית: William Armstrong‏; 28 ביולי 1822 – 9 ביוני 1914) היה אמן קנדי ואחד האמנים המקצועיים המוקדמים בטורונטו, אונטריו.
גְּדוּד נֶהָגֵי הַפְּרָדוֹת, Zion Mule Corps (זמ"ק, ZMC), הוא הראשון מבין הגדודים העבריים שהוקמו על ידי הבריטים בתקופת מלחמת העולם הראשונה
סמל הגדוד היה מגן דוד ובמרכזו גור אריה
נהגו לומר: "גור לארי הבריטי המלכותי".
קארי "גארי" יוהאני סונדגרן (בשוודית: Kari "Gary" Juhani Sundgren; נולד ב-25 באוקטובר 1967) הוא כדורגלן עבר שוודי ששיחק בעמדת המגן הימני
בנו הוא הכדורגלן דניאל סונדגרן המשחק במכבי חיפה.
יהושע השיל יואל בסאן (1840 - 26 באוקטובר 1917) היה מן הקונים הראשונים של אדמות פתח תקווה.
מלחמת החרון (באנגלית: The War of Wrath) הוא הכינוי לקרב בדיוני המופיע בלגנדריום מאת טולקין
על פי המסופר, מלחמת החרון הייתה הקרב האחרון שניטש על אדמת בלריאנד, וסיומה הביא את חורבנה הסופי ושקיעתה בים
מלחמת החרון, שכונתה גם הקרב הגדול, הייתה המלחמה של העלפים, האדיין, הגמדאים והולאר כנגד מורגות בסוף העידן הראשון, שסימנה הן את סוף העידן והן את סוף שלטונו של מורגות בארץ התיכונה
זה היה הקרב הגדול ביותר של העידן הראשון ואולי הקרב הגדול ביותר שהתרחש אי פעם בארץ התיכונה
תוצאות הקרב הביאו לגירוש מורגות מארדה ולחורבן הרי התנגורודרים, אך עקב האלימות והזעם שהיו בקרבות בין כוחות הולאר ומורגות כל חלקי בלריאנד למעט לינדון שקעו בים.
קיראיסנטאישטוואן (בהונגרית: Királyszentistván) הוא כפר במחוז וספרם שבמרכז הונגריה.
מוזיאון מדעי הטבע של ברצלונה (בקטלאנית: Museu de Ciències Naturals de Barcelona; בספרדית: Museo de Ciencias Naturales de Barcelona) הוא מוזיאון להיסטוריה של הטבע הממוקם בברצלונה, ספרד.
סדרת הלוויינים GPS Block IIIA או GPS III (מכונה בעברית: ג'י פי אס שלוש או בלוק שלוש) היא הדור הבא של לווייני מערכת האיכון העולמית - GPS
קבלן התכנון הפיתוח והייצור של שכבת הניסוי (GPS III Non-Flight Satellite Testbed‏ או GNST) וכן של שמונת הלוויינים הראשונים של בלוק שלוש, היא חברת לוקהיד מרטין
הם אמורים בהדרה להחליף את הלוונים מהדור הקודם לרבות GPS Block IIF
חיל האוויר האמריקאי מתעתד לרכוש עד 32 לווייני בלוק שלוש
הלוויין הראשון תוכנן במקור להיות משוגר בשנת 2014 אך לאור עיכובים כבדים שוגר בשנת 2018
הלווין אחרון בסדרה מתוכנן לשיגור בשנת 2023.
שחר נקב (נולדה ב-12 באפריל 1997) היא כדורגלנית ישראלית, המשחקת לסירוגין כבלמית וכמגנה שמאלית בטורבינה פוטסדאם ובנבחרת ישראל.
מגדל מנורה מבטחים הוא מגדל משרדים השוכן ברחוב ז'בוטינסקי 23, במתחם בורסת היהלומים ברמת גן, וכולל 36 קומות ומתנשא לגובה של 145.4 מטרים
בנייתו החלה בשנת 2012 והסתיימה בדצמבר 2017
הוא משמש כמטה קבוצת מנורה מבטחים.
אריקה ואל (בגרמנית: Erica Vaal;‏ 1927 – 17 באוקטובר 2013) הייתה שחקנית ומנחה אוסטרית.
אשף עירום או אשף בולדוג עירום (שם מדעי: Cheiromeles) הוא סוג של עטלף גדול וייחודי במשפחת האשפיים ובו 2 מינים שחיים בדרום-מזרח אסיה
הסוג הוקם בשנת 1824 על ידי הזואולוג האמריקני תומאס הורספילד ושמו המדעי מציין את הדמיון של כפות רגליו ליד אנושית
סוג זה ידוע בעורו החשוף, ביכולת הקיפול של כנפיו ובריחו המצחין.
מצוות זְרוֹעַ לְחָיַיִם וְקֵיבָה היא מצוות עשה מדאורייתא המחייבת את השוחט לתת לכהן חלקים מסוימים מכל בהמה טהורה שנשחטה
מצווה זו נמנית בכל מוני המצוות ולדעת רבים מהפוסקים נוהגת בכל מקום ובכל זמן.
הכדורגל בפינלנד, בניגוד למרבית המדינות האירופיות האחרות, אינו ענף הספורט הפופולרי ביותר, מאחר שהוא נופל אחרי ההוקי קרח שבעל פופולריות גדולה במדינה והספורט הלאומי, פסאפאלו
עם זאת, לכדורגל עדיין יש תפקיד חשוב בפינלנד, והענף נהנה מהתקדמות עקבית המתבטאת בפופולריות של המשחק במדינה, במיוחד בקרב צעירים וילדים
התאחדות הכדורגל של פינלנד היא הגוף המנהל את הענף, והיא כוללת למעלה מ-1,000 מועדונים החברים בה ולמעלה מ-100,000 שחקנים רשומים
משחק הכדורגל הובא לראשונה לפינלנד במהלך שנות ה-90 של המאה ה-19 על ידי ספנים אנגלים, ושוחק לראשונה בטורקו
התחרות הלאומית הראשונה במסגרת הענף נערכה בשנת 1906, ובה ניצחה קבוצה שייצגה בית ספר מטורקו
התאחדות הכדורגל של פינלנד נוסדה ב-1907, והצטרפה לפיפ"א שנה לאחר מכן
בשל חשיבותו הנמוכה יחסית של הענף בפינלנד מבחינה היסטורית, המדינה מעולם לא הצטיינה במיוחד בכדורגל ביחס למדינות אחרות
מאז שנות ה-80, בשל התחדשות שנעשתה בכדורגל הפיני, ייצאה המדינה מספר כדורגלנים בולטים ברמה הבינלאומית, כדוגמת יארי ליטמאנן, סמי הופייה, מיקאל פורסל, טימו טאיניו ויוסי יאסקליינן.
נִיר יִצְחָק הוא קיבוץ בנגב הצפוני-מערבי, בין חבל אשכול לחבל שלום, המשתייך לקיבוץ הארצי
הקיבוץ נקרא על שמו של יצחק שדה, ממייסדי הפלמ"ח
נכון ל-2005, שטחו של הקיבוץ הוא כ-5,500 דונם
בקיבוץ כ־370 חברים, וכן מועמדים לחברות, צעירים לאחר הצבא והורי חברים, ובסה"כ מתגוררים בקיבוץ כ-530 נפשות.
נפוחית הכוכבים או נפוחית כוכבנית  (שם מדעי: Arothron stellatus) היא מין של דג ששייך לסוג נפוחית ומשפחת הנפוחיתיים.
ניו ביט (באנגלית: New beat) הוא ז'אנר מוזיקלי בלגי של אסיד האוס, Hi-NRG, מוזיקת הגל החדש, EBM ומוזיקת היפ הופ
הז'אנר, שהתפתח באמצע עד סוף שנות ה-1980 בבלגיה, היה פופולרי בעיקר במערב אירופה של סוף שנות ה-1980
ז'אנר זה השפיע על ז'אנרים אחרים בעיקר על תתי-ז'אנרים אירופאיים של מוזיקת דאנס אלקטרונית, בין היתר הארד ביט, הארדקור טכנו בלגי , הארדקור טכנו וגאבר .
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  מיכאל פרי (1938 – יוני 2022) היה פרופסור לאסטרטגיה ושיווק, כמו כן, היה איש סגל בבית הספר למדעי ההתנהגות במכללה למינהל ובפקולטה למנהל עסקים בקריה האקדמית אונו.
הנסיך אלפרד, דוכס אדינבורו וסקסה-קובורג-גותה (באנגלית: Alfred, Duke of Saxe-Coburg and Gotha, ‏6 באוגוסט 1844 – 30 ביולי 1900) היה בנם של ויקטוריה, מלכת הממלכה המאוחדת ואלברט, נסיך סקסה-קובורג-גותה, וכיהן כשליט השלישי של דוכסות סקסה-קובורג-גותה, אותה ירש מדודו.
עיתונַאי הוא אדם העוסק בעיתונאות, כלומר עובד עבור אמצעי התקשורת וכותב, מכין או מגיש מאמרים וכתבות בנושאים מגוונים או בתחום מסוים שבו הוא מתמחה
במקומות שונים בעולם קיימים קודים אתיים שונים לעיתונאים המכונים אתיקה עיתונאית
קודים אתיים אלה כוללים לרוב עקרונות משותפים כמו אמירת אמת, דיוק, אובייקטיביות, הוגנות, ניטרליות ואחריות ציבורית – כל אלה נוגעים לתהליך איסוף המידע ולפרסומו לציבור
לדוגמא "אמנת האתיקה העולמית לעיתונאים" של הפדרציה הבינלאומית של העיתונאים (IFJ) כוללת סעיפים לפיהם העיתונאי מחויב להגן על חופש העיתונות, ולהבדיל בין עובדות לפרשנות מבלי להסתיר מידע חיוני
עליו לוודא כי מקורות המידע שלו מהימנים, לתקן טעויות במידה ופורסמו, להמנע מניגודי אינרטסים, ולתת זכות תגובה
 
מריה כריסטינה דזירה הנרייטה פליסיטס (בגרמנית: Maria Christina Désirée Henriette Felicitas von Österreich‏; 21 ביולי 1858 - 6 בפברואר 1929) הייתה מלכת ספרד ועוצרת הכס הספרדי ממות בעלה, אלפונסו השנים עשר, מלך ספרד ב-25 בנובמבר 1885 ועד הגיעו של בנה, אלפונסו השלושה עשר, מלך ספרד לבגרות, ב-7 במאי 1904.
מריה לואיז קלרה אלברטין פלויטסמה (בהולנדית: Maria Louise Clara Albertine Fluitsma; נולדה ב-12 בדצמבר 1946) הידועה כמרלוס פלויטסמה היא שחקנית הולנדית.
הר סַקוּרַגִ'ימָה (ביפנית: 桜島 – "אי פריחת הדובדבן" מתועתק גם כ"סקורשימה" וגם כ"סקורה-ג'ימה") הוא הר געש שכבתי פעיל במחוז קגושימה בדרום האי קיושו ביפן
עד 1914 היה זה גם שמו של האי לשעבר שעליו שכן ההר
הלבה שנפלטה מההר בהתפרצות של אותה שנה חיברה את האי במצר יבשה לחצי האי אוסומי 
הפעילות הגעשית בהר עדיין נמשכת וממטירה כמויות גדולות של אפר געשי על סביבתו
התפרצויות קדומות יותר גרמו לבניית רמות החול הלבן באזור.
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית אברהם (אלברט) ענתבי (Albert-Abraham Antébi; ה'תרכ"ט, 1869, דמשק – ב' באדר ב' ה'תרע"ט 4 במרץ 1919, איסטנבול) היה מהנדס ומורה, מחשובי המנהיגים והעסקנים ביישוב היהודי בארץ ישראל בתחילת המאה ה-20, בעל השפעה רבה על השלטונות העות'מאניים
תרם רבות להתפתחות החינוך וההתיישבות היהודית בארץ ישראל.
סימפוזיון סנט-גאלן, אשר נודע בעבר כ"סימפוזיון בינלאומי לניהול" (International Management Symposium) או גם "סימפוזיון איי-אס-סי" (ISC-Symposium), הוא כנס שנתי המתקיים באוניברסיטת סנט גאלן, בעיר סנט גאלן, שווייץ, ששם לו למטרה קידום של דיאלוג רב-דורי ורב-תרבותי, לגישור בין מקבלי ההחלטות של היום לאלו בעתיד
תכלית הסימפוזיון מתבטאת בשאיפה להפיק תרומה לשימורה והמשך פיתוחה של מערכת כלכלית חברתית וליבראלית
סימפוזיון סנט-גאלן נוסד בתגובה למחאת הסטודנטים הבינלאומית של 1968, ומאורגן מאז על ידי "ועד הסטודנטים הבין-לאומי" (International Students’ Committe, ISC), המייצג יוזמת סטודנטים (student initiative) באוניברסיטת סנט-גאלן
נכון להיום, למעלה מ-1000 משתתפים לוקחים חלק מדי שנה בבימה זו לדיאלוג ודיון, והוא בין האירועים הגדולים והאיכותיים ביותר, המנוהלים בכללותם בידי סטודנטים
אישים כמו יוזף אקרמן, מוחמד ח'אתמי, רוברט דאדלי, כריסטין לגארד, וראטאן טאטא היו בין המשתתפים בסימפוזיון בשנים האחרונות.
אנדריי יונוץ אורסו (ברומנית: Andrei-Ionuț Ursu; נולד ב-16 בינואר 1993), ידוע בשם הבמה שלו WRS, הוא זמר-יוצר רומני
לפני שהחל את קריירת המוזיקה שלו, הוא עבד כרקדן עם כמה אמנים, דוגמת אינה ו-Carla's Dreams
בינואר 2020 חתם חוזה הקלטות עם חברת התקליטים גלובל רקורדס והחל להוציא שירי אלקטרופופ
ייצג את רומניה באירוויזיון 2022, עם השיר "Llámame".
מועדון הכדורגל לרן (באנגלית: Larne Football Club) הוא מועדון כדורגל מהעיר לרן שבצפון אירלנד, המשחק בליגת העל הצפון אירית.
בדיחה ויזואלית או בדיחה חזותית (מבוססת מראה; באנגלית: visual gag או sight gag) היא כל בדיחה הכוללת בתוכה הומור שמועבר באופן חזותי, לרוב ללא צורך במילים כלל
הבדיחה יכולה לכלול מקרה פיזי בלתי אפשרי או התרחשות בלתי צפויה
ההומור נובע מפרשנויות חלופיות לאירועים המתרחשים
משתמשים בבדיחות מסוג זה במופעי קסמים, במחזות, ובמשחק בטלוויזיה או בסרטים.
יוסי אלמוג (נולד ב-1944) הוא פרופסור לכימיה פורנזית באוניברסיטה העברית בירושלים וקצין משטרה בדימוס בדרגת תת-ניצב שכיהן כראש המחלקה לזיהוי פלילי במשטרת ישראל.
טדורנה (שם מדעי: Tadorna) הוא סוג של עופות מים ממשפחת הברווזיים
בסוג זה ישנם 7 מינים.
חישוב מבוזר הוא שיטה שבמסגרתה חלקים שונים של משימת חישוב כלשהי המוטלת על תוכנית מחשב מתבצעים במחשבים נפרדים המקושרים ביניהם באמצעות רשת
יש הבדל מסוים בין חישוב מקבילי לחישוב מבוזר: בחישוב מקבילי מחולקת המשימה בין מעבדים אחדים המהווים חלק מאותו מחשב, כך שהקשר ביניהם הדוק ביותר, ואילו בחישוב מבוזר המשימה מחולקת בין מחשבים עצמאיים, שהקשר ביניהם מצומצם
כיוון שחישוב מבוזר מחולק בין מחשבים עצמאיים, הוא עשוי להתבצע בסביבות שונות: דגמים שונים של חומרה, מערכות הפעלה וכדומה
בשתי השיטות, חישוב מקבילי וחישוב מבוזר, חלוקת הבעיה בין מעבדים רבים או מחשבים רבים בדרך כלל מקצרת את הזמן הנדרש להשלמת המשימה, ומאפשרת מתן פתרון בזמן סביר לבעיה שללא פיצולה תדרוש זמן רב מאוד לשם פתרונה
יתרון חשוב של החישוב המבוזר הוא עמידות בפני נפילות של חלק מהמעבדים
במשפחה גדולה של בעיות בחישוב מבוזר הבעיה עצמה קשורה לקישוריות ומבנה התקשורת בין המעבדים
לדוגמה: בחירת מנהיג – בבעיה זאת כל המחשבים (מעבדים) אמורים לבחור אחד מהם שיהיה המנהיג
המנהיג יכול לנהל רשומות, להחזיק מפתחות של קבצים וכו'
דוגמה נוספת היא בניית עץ פורש על קווי התקשורת שמחברים את במעבדים
דוגמה קלאסית היא בעיית ניתוב הודעות, בבעיה זאת מחשבים לכל מעבד את טבלת הניתוב שלו
בטבלה זאת כניסה "יעד" לכל יעד אפשרי (לדוגמה כל מחשב אחר שמחובר לרשת), ובאותה כניסה כתוב על איזה קו שקשור למעבד עליו לשלוח הודעה שהיעד שלה הוא מעבד ה"יעד"
כך ההודעה תטייל ברשת עד שתגיע ליעדה
לניהול המשימה חשיבות רבה, משום שנדרש תיאום בין המחשבים השונים המבצעים את החישוב המבוזר
נדרש שימוש בפרוטוקולים המובנים לכל המחשבים שברשת
ניידות התוכנה חשובה גם היא, כדי לאפשר למגוון רחב ביותר של מחשבים להשתתף במשימה
BOINC היא תווכה לניהולו של חישוב מבוזר: חלוקת בעיה גדולה לבעיות קטנות, ביזורה בין המחשבים, ואיסוף התוצאות המגיעות מהם לפתרון השלם של הבעיה
חישוב מבוזר קהילתי הוא התארגנות לעריכתו של חישוב מבוזר באמצעות יצירת קהילה מקוונת המאפשרת ניצול הזמן הפנוי של עשרות אלפי מחשבים אישיים שבעליהם מצטרפים לפרויקט, ורתימתם לפרויקט אחד באמצעות האינטרנט.
ווּהָאן (בסינית מפושטת: 武汉; בסינית מסורתית: 武漢; בפין-יין: Wǔhàn; ‏‏Ⓘ‏) היא תת-מחוז עירוני, עיר הבירה, והעיר הגדולה ביותר במחוז חוביי שבמרכז הרפובליקה העממית של סין
על פי מפקד האוכלוסין משנת 2020 אוכלוסיית תת-המחוז העירוני מנתה כ-12.4 מיליון תושבים והיא איחוד של שלוש ערים: ווצ'אנג, האנקואו והאניאנג
שמה של העיר נגזר משמותיהן של הערים שהרכיבו אותה, כאשר ההתייחסות הראשונה אל ווהאן כעיר הייתה בשנת 1927
בשנות העשרים של המאה העשרים הייתה העיר לבירת הפלג השמאלני של הקוומינטנג בהנהגת ואנג ג'ינג-ויי, אשר היוו אופוזיציה לצ'יאנג קאי שק
בימינו, ווהאן היא המרכז הפוליטי, כלכלי ופיננסי, לימודי ותחבורתי של מרכז סין
בין השאר, ידועה ווהאן כדרך הראשית של תשעה מחוזות, בשל היותה מרכז תחבורתי של עשרות מסילות ברזל, וכבישים מהירים העוברים דרך העיר
בסוף שנת 2019 התגלה בשוק פירות הים העירוני נגיף קורונה חדש מזן SARS-CoV-2 שככל הנראה עבר מבעלי חיים נגועים לבני אדם, וגרם להתפרצות בסין שהתפשטה לרחבי העולם והפכה למגפה עולמית.
מיכאילו איוואנוביץ' פומנקו (באוקראינית: Миха́йло Іва́нович Фоме́нко;‏ 19 בספטמבר 1948 – 29 באפריל 2024) היה מאמן כדורגל אוקראיני
לפני כן היה כדורגלן ששיחק בקבוצות דינמו קייב, זוריה לוהנסק ובנבחרת ברית המועצות.
Who We Are (בתרגום לעברית: מי שאנחנו) הוא שיר שבוצע על ידי הזמרת המלטזית ג'סיקה מוסקט והזמרת הגרמנית ג'ניפר ברנינג
השיר ייצג את סן מרינו בתחרות האירוויזיון 2018 שהתקיים בליסבון, פורטוגל
השיר יצא להורדה דיגיטלית ב-30 במרץ 2018.
צליל בירן (נולד ב-7 באפריל 1968) הוא מוזיקאי ישראלי, פסנתרן, מעבד, מלחין ומנחה ערבי שירה בציבור
כתב מעל ל-800 לחנים ומעל ל-1,000 עיבודים מוזיקליים הרשומים באקו"ם.
תמונות הזונדרקומנדו הן ארבע תמונות מטושטשות שצולמו בחשאי באוגוסט 1944 בתוך מחנה הריכוז אושוויץ, והן התיעוד המצולם היחידי בסביבת תאי הגזים, המתעדות את סוף תהליך ההשמדה במחנה
תמונות אלו, נוסף על אלבום אושוויץ (שהוא למעשה תיעוד ממקורות נאצים של תחילת התהליך במחנה), הן התיעודים המצולמים היחידים הידועים המתעדים את הליך ההשמדה שנעשה במחנה אושוויץ.
דימוי הוא אמצעי פיגורטיבי הבא לתאר מושג כלשהו באמצעות השוואה למושג משדה סמנטי (שדה משמעות) אחר/מקביל
ההשוואה מתבצעת על פי רוב באמצעות תכונה (אטריביוּט) או תכונות המשותפות לשניהם ומתווכות ביניהן תסמיכית
ככל אמצעי פיגורטיבי, הדימוי שכיח להמחשת רגשות ותחושות המבוססות על תפיסה אישית או מושגים מופשטים באמצעות תמונה ממשית
משתמשים בדימוי פעמים רבות כטכניקה באמנות השכנוע.
רבי שלמה הכהן רבינוביץ (ה'תקס"א - כ"ט באדר ה'תרכ"ו, 1866), בעל "תפארת שלמה", היה האדמו"ר הראשון של חסידות ראדומסק.
שנת 721 היא השנה ה-21 במאה ה-8
זוהי שנה רגילה, שאורכה 365 ימים
באותה תקופה הלוח הגרגוריאני עוד לא היה קיים, ולכן שנה זו קיימת בלוח היוליאני בלבד
כל התאריכים שלהלן הם לפי הלוח היוליאני.
רועי (אלרועי) שרון (נולד בי"ג בסיוון ה'תשל"ה, 23 במאי 1975) הוא עיתונאי ישראלי, פרשן לענייני צבא וביטחון בתאגיד השידור הישראלי
עד מרץ 2017 שימש כתב השטחים של חדשות 10.
Big Grrrl Small World הוא אלבום האולפן השני של הזמרת-יוצרת האמריקאית ליזו
האלבום יצא לאור ב-11 בדצמבר 2015 על ידי חברת התקליטים BGSW.
זכויותיהם של לסביות, הומואים, טרנסג'נדרים וביסקסואלים (להט"ב) בישראל הן בין המתקדמות ביותר ביבשת אסיה, והמתקדמת ביותר במזרח התיכון
עם זאת, להט"בים ישראלים אינם נהנים משוויון זכויות מלא, וקיימים בציבור גילויי הומופוביה ואפליה
זכויותיהם של לסביות, הומואים, טרנסג'נדרים וביסקסואלים (להט"ב) בישראל הן בין המתקדמות ביותר ביבשת אסיה, והמתקדמת ביותר במזרח התיכון
עם זאת, להט"בים ישראלים אינם נהנים משוויון זכויות מלא, וקיימים בציבור גילויי הומופוביה ואפליה
החוק בישראל אינו מכיר בנישואים חד-מיניים או באיחוד אזרחי, אף שבשנת 2006 הורה בג"ץ למדינה להכיר בנישואים חד מיניים שנערכו במדינה אחרת
על כן, דפוס חייהם של זוגות חד-מיניים מקביל לזה של "ידועים בציבור"
בעקבות ההכרה במוסד ה"ידועים בציבור", זוגות חד-מיניים זכאים לכל הזכויות הפיננסיות שמוענקות לזוגות הטרוסקסואלים
החל משנת 2021, זוגות חד-מיניים בישראל רשאים לעבור תהליך של פונדקאות מסחרית או וולנטרית, בעקבות פסיקת בית המשפט העליון ("בג"ץ הפונדקאות")
פסקי דין שונים של בג"ץ שניתנו במהלך השנים העניקו הכרה מסוימת בזכויותיהם של זוגות חד מיניים
פסקי הדין, שזכו לדיווח תקשורתי נרחב, מכסים מגוון תחומים ולרוב מנוסחים בלשון שאינה משתמעת לשתי פנים
להט"בים בישראל אינם נהנים משוויון זכויות חוקי מלא, והם נאבקים על מקומם בחברה ועל השוואת זכויותיהם האזרחיות, במיוחד בזוגיות ובהורות, לאלה של הטרוסקסואלים
זוגות חד-מיניים בישראל חווים אפליה בתחום הנישואים ובאימוץ ילדים, ונמנעות מהם זכויות שונות שניתנות אך ורק לזוגות שנישאו על פי החוק, המגדיר נישואים כבין גבר ואישה בלבד
המסורתיות המאפיינת חלקים גדולים בחברה הישראלית והיחס הסטיגמטי גורמים לפרטים ולזוגות חד-מיניים להסתיר את זהותם המינית ואת זוגיותם ואף כופים עליהם לעיתים לנהל חיים כפולים.
צ'ארלס נתניאל הסקל (באנגלית: Charles Nathaniel Haskell;‏ 13 במרץ 1860 –  5 ביולי 1933) היה עורך דין, איש תעשיית הנפט ופוליטיקאי אמריקאי, שכיהן כמושל אוקלהומה הראשון מקבלתה של אוקלהומה כמדינה בארצות הברית בנובמבר 1907 ועד ינואר 1911
כנציג בוועידת החוקה של אוקלהומה ב-1906, היה לו תפקיד מכריע בניסוח חוקת אוקלהומה וקבלתה של אוקלהומה כמדינה ה-46 של ארצות הברית
כאיש עסקים בולט בעיר מוסקוגי, הוא סייע לעיר להגדיל את חשיבותה
הוא ייצג את העיר הן כנציג ועידת אוקלהומה של 1906 והוועידה המוקדמת יותר של 1905, שבה נעשה ניסיון בלתי מוצלח ליצור את מדינת סקוייה
במהלך ועידת החוקה של אוקלהומה, דחף הסקל להכללת חוק היובש, ולמניעת הכללת זכות הבחירה לנשים בחוקת המדינה
כמושל, הוא היה אחראי להעברת בירת המדינה לאוקלהומה סיטי, להקמת בתי ספר וסוכנויות הממשל המדינתי, לביצוע רפורמות במערכת הכליאה, ולאכיפת חוק היובש
חוקת אוקלהומה אסרה על יותר מכהונה אחת רצופה של המושל בתפקידו
לאחר תום כהונתו ירש את הסקל לי קרוס, והוא שב לעיסוקו בעריכת דין ולפעילות עסקית
הסקל נפטר ב-1933 כתוצאה משבץ מוחי.
גיבורים זה אנחנו (באנגלית: We Can Be Heroes) הוא סרט גיבורי-על אמריקאי לכל המשפחה, שנכתב, בוים והופק על ידי הבמאי והיוצר רוברט רודריגז, ומשמש כהמשכון עצמאי לסרט "הרפתקאות שארקבוי ולבהגירל", שיצא לאקרנים בשנת 2005
בסרט מככבים פריאנקה צ'ופרה, פדרו פסקל, יאיא גוסלין, בויד הולברוק, סונג קאנג, טיילור דולי וכריסטיאן סלייטר
הסרט עלה לשידור בכל הפלטפורמות של שירות הזרמת המדיה של נטפליקס ב-25 בדצמבר 2020.
מסופוטמיה הארמנית הייתה אזור בצפון מסופוטמיה, אשר היה מיושב בחלקו על ידי ארמנים
טיגראנס הגדול תפס את צפון מסופוטמיה, ומשנת 401 לפני הספירה, עד 387 לספירה, היה חלק מממלכת ארמניה
מאוחר יותר היא הפכה לחלק מהאימפריה הסאסאנית, הח'ליפות הערבית, קוידים, מחוז אדסה, טימורידים, קארה קויונלו, אק קויונלו והספאווידים
לאחר מכן, בעקבות הסכם זוהאב בשנת 1639, היא הפכה לחלק מהאימפריה העות'מאנית (אם כי נלקחה לזמן קצר על ידי נאדר שאה משושלת אפשריד האיראנית) וטורקיה
האוכלוסייה הארמנית נותרה עד לרצח העם הארמני בשנת 1915.
סימון "סי" רמו (באנגלית: Simon "Si" Ramo;‏ 7 במאי 1913 – 27 ביוני 2016) היה פיזיקאי, מהנדס ואיש עסקים יהודי אמריקאי
 רמו היה מוביל הפיתוח של טכנולוגיות מתקדמות רבות, והוא ידוע בעיקר כאבי הטיל הבליסטי הבין-יבשתי והמיקרוגל
היה שותף להקמת שתי חברות-הענק האמריקאיות Ramo-Wooldridge (כיום TRW) ו-Bunker-Ramo (כיום חלק מ-Honeywell), שנכללו שתיהן ברשימת  חמש מאות החברות הגדולות ביותר בשנות ה-70 של המגזין פורצ'ן.
הרובע הארבעה-עשר של פריז (בצרפתית: XIVe arrondissement), הממוקם בגדה השמאלית, הוא אחד מעשרים הרבעים של פריז, צרפת
הרובע כולל חלק גדול מאזור מונפרנאס, שהיה בעבר אזור משכנם של אמנים רבים וכן של קהילת ברטן
הרובע מפורסם כיום בעיקר בגורד-השחקים שבו, מגדל מונפרנאס, ובתחנת הרכבת הלאומית גאר מונפרנאס
 ברובע הארבעה-עשר של העיר נמצאת הקיריה האוניברסיטאית הבינלאומית של פריז (Cité Universitaire) (CIUP), שממוקמת ליד פארק מונסורי ואצטדיון שרלטי
שטח הקרקע של הרובע הוא 5.621 קמ"ר.
פצצת SDB (ראשי תיבות של: Small Diameter Bomb – פצצת קוטר קטן) היא סדרה של פצצות מונחות מסוג פצצת דאייה, למטוסי קרב רב־משימתיים תוצרת ארצות הברית
הדגם הנפוץ הוא GBU-39/B של בואינג שמכונה SDB I ודגם מתקדם יותר GBU-53/B של ריית'יאון המכונה SDB II נמצא בפיתוח
ייעודה הוא פגיעה כירורגית במטרות איכות ודיכוי הגנה אווירית
הפצצה נמצאת בשירות מספר מדינות, ובפרט בשירות חיל האוויר של ארצות הברית
הפצצה נמצאת בשירות חיל האוויר הישראלי בו היא מכונה "ברד חד", ומותקנת על מטוסי ה־F-15I רעם, F-16I סופה ו־F-35I אדיר.
אסיה וובנובוי-אנטוב (נולדה ב-1956) היא עיתונאית, פעילה חברתית, ומרכזת פרויקטים במכון ז'בוטינסקי.
גאריק מרטירוסיאן (נולד ב-13 בפברואר 1974 בירוואן, ברית המועצות) הוא בדרן, קומיקאי, מנחה טלוויזיה, שחקן וזמר ארמני שחי במוסקבה
הוא המפיק בפועל ומייסד קומדי קלאב רוסיה שמשודרת בערוץ הטלוויזיה הרוסי TNT
הוא גם היה אחד מארבעת המנחים של "פרוז'קטור-פריסהילטון" ששודרה בערוץ הראשון.
"הוא (בואי כלה)" הוא פזמון שביצעו אחינועם ניני וגיל דור למילות השיר של לאה גולדברג "האוהבים על שפת הים".
עיריית בת ים היא גוף השלטון המקומי, במעמד של עירייה, האחראי לניהולה השוטף של העיר בת ים
ככל רשות מקומית,  עוסקת עיריית בת ים בעניינים מוניציפליים מסוג הסדרת שירותי חינוך, תרבות, רווחה, תשתיות, ניקיון, תברואה וכדומה.
ענת חדיד (בערבית: عنات حديد; נולדה ב-17 בספטמבר 1975) היא שחקנית דרוזית-ישראלית, הראשונה שזכתה לפרסום ברמה הארצית.
צפרדע חץ סירה (שם מדעי: Ranitomeya sirensis) היא מין של צפרדע ממשפחת הדנדרובטיים המצויה ביערות הגשם של אגן האמזונאס בצפון בוליביה, מערב ברזיל באקרי ובמזרח פרו.
גיגה ברלין (ולפעמים גיגה-מפעל-4 או גיגה-מפעל אירופה), או בשמו המלא הגיגה-מפעל של טסלה בברלין-ברנדנבורג (Tesla Gigafactory Berlin-Brandenburg) הוא מפעל ייצור אירופי של טסלה, בגרונהייד, גרמניה
הקמפוס ממוקם כ-35 ק"מ מדרום-מזרח למרכז ברלין על נתיב רכבת ברלין-ורוצלב, המהווה את הגבול הצפוני של האתר בין תחנת ארקנר לתחנת הרכבת פאנגשלאוזה, והכביש המהיר A10, המהווה את הגבול המערבי
המתקן ומיקומו בברלין הוכרז על ידי מנכ"ל טסלה, אילון מאסק, בנובמבר 2019 בתערוכת הפרס של דאס גולדן לנקראד
המפעל מייצר סוללות, מארזי סוללות ומוצרי הנעה לשימוש ברכבי טסלה, וכן מרכיב את טסלה מודל Y
המפעל החל ייצור באוקטובר  2021
המפעל נבנה במהירות בזק והחל פעילות מעט יותר משנה בלבד מאז החלו עבודות הבנייה ביוני 2020.
סדרני הדשא הייתה להקת פוסט פאנק ישראלית שפעלה בין השנים 1997-1992 והתפרסמה בזכות סגנונה המוזיקלי ושיריה הפרובוקטיביים.
ריבוי מי שפיר (באנגלית: Polyhidramnions) הוא מונח רפואי הבא לתאר מצב בו קיים עודף במי שפיר בשק השפיר ברחם במהלך ההריון
שכיחות המקרים בהם יש ריבוי מי שפיר עומדת על כ-1%-2% מכלל ההריונות
ריבוי מי שפיר מוגדר כמצב בו מדד מי השפיר (Amniotic Fluid Index או AFI) הוא מעל 24–25 ס"מ
הסיבוכים המיילדותיים הקשורים בריבוי מי שפיר כוללים לידה מוקדמת, סיכון מוגבר להיפרדות שליה ו-Prolapse של חבל הטבור באופן שבו לעובר נגרמת טכיקרדיה ומצוקה עוברית
ריבוי מי שפיר קשור גם ביותר מצגי עכוז ובסיבוכים שונים במהלך הלידה
גם לאחר הלידה קיים סיכון מוגבר יותר לדימום במשכב הלידה (Post-partum hemmorhage) - הרחם, שהיה עד מועד הלידה מורחב מאוד, מתקשה להתכווץ.
קיר דייוויד פיטרס גילכריסט (באנגלית: Keir David Peters Gilchrist; נולד ב-28 בספטמבר 1992) הוא שחקן ומוזיקאי קנדי
ידוע בעיקר בשל תפקידו בתור מרשל גרגסון בסדרת הטלוויזיה האמריקאית "טרה", תפקידו בתור סם גרדנר בסדרה "לא טיפוסי", והופעתו בתור קרייג גילנר בדרמה הקומית "סיפור מצחיק".
בנדיקט ג'וזף סמס (באנגלית: Benedict Joseph Semmes‏; 1 בנובמבר 1789 – 10 בפברואר 1863) היה פוליטיקאי אמריקאי.
ערך זה עוסק במצעדי הפזמונים האמריקניים השבועיים בילבורד הוט 100 שנערכו משנת 2000 עד שנת 2009
מצעד הבילבורד הוט 100 הוא מצעד הפזמונים המרכזי של תעשיית המוזיקה האמריקאית המתעדכן מדי שבוע על ידי מגזין המוזיקה בילבורד
במצעד משוקללים נתוני המכירות בארצות הברית (על גבי תקליטורים פיזיים ושל קובצי מוזיקה דיגיטליים) ונתוני זמן האוויר שמקבל הסינגל בתחנות הרדיו האמריקאיות.
מוזאומפליין (בהולנדית: Museumplein - "כיכר המוזיאון" או "כיכר המוזיאונים") היא כיכר באמסטרדם שבהולנד, הקרויה על שם המוזיאונים המצויים סביבה: הרייקסמוזאום, מוזיאון ואן גוך, מוזיאון סטדלייק ומוזיאון היהלומים
הכיכר כוללת שטח ירוק נרחב המשמש למופעים, הפגנות, ירידים, ואירועים ציבוריים
בשנת 1999 שופצה הכיכר על פי תוכניתו של אדריכל הנוף השוודי-דני סוון-אינגוואר אנדרסון והוקם בה חניון תת-קרקעי, וסופרמרקט תת-קרקעי
בכיכר בריכה אשר בחודשי החורף הופכת לאתר החלקה על הקרח.
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  פאדי מוחמד אל-בטש (בערבית: فادي محمد البطش, תעתיק מדויק: פאדי מחמד אלבטש; 1983 – 21 באפריל 2018) היה מהנדס, חבר בזרוע הצבאית של חמאס שעסק בייצור רקטות ושיפור הדיוק של הרקטות, כמו גם של מטוסים ללא טייס
אל-בטש נורה למוות על ידי אלמונים בשכונת גומבק בקואלה לומפור, בירת מלזיה.
הרש-ליב קז'בר (ביידיש: הערש-ליב קאַזשבער; 1906 – 1942) היה סופר יידי.
מדינה אנדרייבנה טאימזובה (ברוסית: Мадина Андреевна Таймазова; נולדה ב-30 ביוני 1999) היא ג'ודוקא רוסייה ממוצא אתני אוסטי, המתחרה בקטגוריית המשקל עד 70 ק"ג
טאימזובה מחזיקה במדליית ארד מאולימפיאדת טוקיו 2020 ובשתי מדליות ארד מאליפויות אירופה (2020 ו-2021).
ארסו שאשמה (בטורקית: Ersu Şaşma; נולד ב-30 בספטמבר 1999) הוא אתלט טורקי, זוכה מדליית ארד באליפות אירופה (רומא 2024) בקפיצה במוט.
השתקפות מאך היא תופעה בזרימה דחיסה המתארת תבנית החזרת גלי הלם ממשטח קשיח, ונקראת על שם הפיזיקאי ארנסט מאך
השתקפות מאך יכולה להתקיים בתנועות יציבות, פסאודו-יציבות ובלתי-יציבות
כאשר גל הלם, אשר נע במהירות קבועה, מתקדם על טריז מוצק
הזרימה הנוצרת על ידי ההלם פוגעת בפני הטריז ויוצרת גל הלם מוחזר שני, זאת כדי לסובב את הזרימה כך שתהיה מקבילה לפני הטריז
ביחס לנקודת ההשתקפות, הזרימה יציבה באופן מקומי, והזרימה במצב פסאודו-יציב
כאשר הזווית בין הטריז לבין גל ההלם הראשוני גדולה מספיק, גל הלם מוחזר יחיד אינו מסוגל לסובב את הזרימה לכיוון מקביל לפני הטריז ומתרחש מעבר להשתקפות מאך
במצב של זרימה עמידה, אם טריז מונח בזרימה על קולית קבועה, כך שגל ההלם המאונך 'המחובר' אליו פוגע בקיר שטוח המקביל לזרימה המציפה, גל ההלם הופך את הזרימה לכיוון פני הקיר ולכן נדרש גל הלם מוחזר נוסף כדי להפוך את הזרימה חזרה לכיוון מקביל לפני הקיר
כאשר זווית גל ההלם עולה על ערך מסוים, לא ניתן להסיט את הזרימה בחזרה לכיוון מקביל לקיר על ידי גל הלם מוחזר אחד ומתרחש אפקט השתקפות מאך
השתקפות מאך מורכבת משלושה גלי הלם הנקראים: גל ההלם הראשוני, גל ההלם המוחזר ו'גזע מאך' (Mach stem), וכמו כן קיים קו החלקה (slip line)
הנקודה בה נפגשים שלושת גלי ההלם נקראת "הנקודה המשולשת" (triple point) בשני ממדים, או 'הלם להלם' (shock-shock) בשלושה ממדים.
ראש ממשלת איראן (בפרסית: نخست‌وزیر ایران) הייתה משרה פוליטית בכירה באיראן עד 1989
תפקיד זה היה קיים עוד מתקופת השושלת הקאג'ארית (החל מ-1906), אולם חשיבות התפקיד הייתה גבוהה בהירארכיה השלטונית באיראן בעיקר בשנים 1979–1989.
בערך זה מצוינים אירועים בולטים שהתרחשו במהלך שנת 2021 ונוגעים לעולם הטלוויזיה.
דטליקון (בגרמנית: Dättlikon) היא עיירה במחוז וינטרתור בקנטון ציריך בשווייץ.
נֹער המזרחי (נע"ם) הייתה תנועת הנוער של תנועת המזרחי.
קרוליין לאביניה סקוט הריסון (באנגלית: Caroline Lavinia Scott Harrison; ‏1 באוקטובר 1832 – 25 באוקטובר 1892) הייתה אשתו של בנג'מין הריסון, נשיא ארצות הברית
שימשה בתפקיד הגברת הראשונה של ארצות הברית מאז היבחרו של בעלה לנשיאות ב-1889 ועד מותה ב-1892
לאחר מותה, בתה מרי הריסון מקי החליפה אותה בתפקיד.
Jiggle Jiggle הוא סינגל בריטי-אמריקאי משנת 2022 של העיתונאי ויוצר הדוקו לואי ת'רו
השיר הופק על ידי צמד הדיג'יים Duke & Jones ממנצ'סטר
השיר נוצר בעקבות קליפ שבו ת'רו שר בראפ בתוכנית Weird Weekends .
סקסו גרמטיקוס (בדנית: Saxo Grammaticus;‏ בערך 1150 – 1220) היה היסטוריון דני ימי-ביניימי, שכמעט ולא ידוע מאום על חייו
מיוחס לו חיבור הכרוניקה בת שישה-עשר הכרכים "גסטה דנורום" ("מעשי הדנים"), המתארת את תולדותיה הקדומות של דנמרק – וזו גם העדות המרכזית לעצם קיומו
ידוע כי הוא היה מחסידי הארכיבישוף אבסלון מלונד (Absalon), מה שאומר קרוב לוודאי כי הוא עבד בשירותו; אך קשה לקבוע מה היה מעמדו המדויק, וייתכן אף כי לא היה אלא לבלר
בצוואתו מוחל אבסלון לכומר בשם סקסו על חוב של שניים וחצי מארק כסף, ומצווה עליו להשיב למנזר סורו (Sorø) שני כתבי יד ששאל
מבין כתריסר הערות ואזכורים של "סקסו" המצויים במקורות דניים מתקופה זו או מאחריה, זוהי ההערה היחידה שהכול מסכימים כי היא מתייחסת לסקסו גרמטיקוס; אך עם זאת, אין עדות חותכת לכך
בהקדמה לחיבורו "גסטה דנורום" כותב סקסו כי אביו וסבו שימשו שניהם בשירותו של המלך ולדמאר הראשון כלוחמים, וכי הוא עצמו מבקש לשרת את המלך ולדמאר השני, אם כי באופן רוחני יותר
שורות אלה הן המידע הממשי היחידי שקיים על אודותיו
משערים כי הוא נולד בזילנד, כפי שטוענים מקורות מאוחרים יותר
הלטינית האלגנטית שבפיו והידע שלו ועל אודות רומא העתיקה, שאותו הוא מפגין ב"גסטה דנורום", תומכים באופן כמעט ודאי בסברה כי הוא התחנך מחוץ לדנמרק – אולי באחד מבתי-הספר הכנסייתיים בצרפת
השם "סקסו גרמטיקוס" לא היה שמו האמיתי
לתואר "גרמטיקוס" – המילה הלטינית המסמנת 'מורה של מילים' – זכה מפי מחבר בתקציר חיבורו, Compendium Saxonis (נכתב בסביבות 1342), אשר ביקש להביע את התענוג שחש מאופן השימוש במילים של סקסו
בעקבות יציאתה לאור של המהדורה המודפסת ובה גרסתו של כריסטיארן פדרסן (Pedersen) ל"גסטה דנורום", דבק הכינוי גרמטיקוס בשמו והפך לחלק בלתי-נפרד ממנו
השם היחידי שניתן לו מצוי בכרוניקה סיאלאנדיה (בדנית: Ældre Sjællandske Krønike), המכנה אותו "Saxo, cognomine Longus", כלומר: 'סקסו, המכונה "הארוך"'
סקסו הוא המקור לדמותו האגדתית-למחצה של המלט, שסיפורו עובד בידי מספר מחזאים ובראשם ויליאם שייקספיר.
הארי צ'ארלס לוק (באנגלית: Harry Charles Luke;‏ 1884–1969) היה המזכיר הראשי של ממשלת המנדט הבריטי בארץ ישראל וממלא מקום הנציב העליון בימי מאורעות תרפ"ט
נחשב בעיני היישוב היהודי לעוין בגישתו כלפיו, וכמי שנוטה לטובת הצד הערבי.
מְעַרְבֵּל הַגָאִים (באנגלית: Mixer Assembly) הוא מכלול במערכות בקרת טיסה מכניות המשמשות לתיאום של משטחי היגוי
במסוקים מערבל ההגאים משמש להפיכה של פקודות היגוי קולקטיב וסייקליק בצירים גלגול ועלרוד לפקודה ליניארית לשלושה מפעילים ראשיים שמחוברים למכלול הדיסקה
 במטוסים המערבל משמש לתיאום פקודה להגאים שיש להם שימושים מרובים, לדוגמה אלוונים במטוסים בעלי כנף דלתא המשמשים לניהוג בציר עלרוד וגלגול; תיאום פקודה בגלגול להגאי גובה ומאזנות בעיקר במטוסי קרב בהם הגאי הגובה מסייעים למאזנות בגלגול; ותיאום פקודה למשטחי פלפרון המשמשים לניהוג בציר הגלגול וכמדפים.
ולדימיר איביץ' (בסרבית-קירילית: Владимир Ивић; נולד ב-7 במאי 1977 בזרניאנין שביוגוסלביה) הוא כדורגלן עבר סרבי, אשר שיחק בעמדת הקשר ההתקפי.
שמורת הטבע הלאומית של הארצות הדרומיות של צרפת (בצרפתית: Réserve naturelle nationale des Terres australes françaises) היא שמורת טבע לאומית  המגנה על כל השטחים היבשתיים וחלק מהמרחב הימי בשלושת המחוזות התת-אנטארקטיים (צפונית לקו הרוחב 60° דרום) של שטחי הארצות הדרומיות והאנטארקטיות של צרפת, כלומר איי קרוזה, איי קרגלן והאיים סן פול ואמסטרדם
הפארק הוקם באוקטובר 2006, הוא מגן על 7,668 קילומטרים רבועים ביבשה ועל 665,301 קילומטרים רבועים בים, על שטח כולל של 672,969 קילומטרים רבועים
זה הופך אותה ללא ספק לשמורת הטבע הגדולה ביותר בצרפת
ב-5 ביולי 2019 הוכרזה השמורה כאתר מורשת עולמית של אונסק"ו
מטרתה העיקרית היא הגנה וניהול יעילים של האזורים הטבעיים בתחומה במטרה לשמור על המגוון הביולוגי הכללי של הטריטוריות הדרומיות, במיוחד על ידי הבטחת הגנה על לווייתנאים, שכן היא נמצאת בתוך אזור המקלט הדרומי שלהם
בשל מרחקם הגדול מכל מוקד של פעילות אנושית מהווים האיים הצרפתיים התת-אנטארקטיים מקלטים ייחודיים לצמחייה ובעלי חיים
המורשת הביולוגית האוקיינית שלהם עדיין כמעט שלמה ובמקרה היא עשירה וחשובה משמעותית
בדצמבר 2016 הורחב היקף השמורה ליותר מ-600,000 קילומטרים רבועים.
מרדכי בן שחר (18 בפברואר 1926 - 17 בינואר 2017) היה זמר בריטון ישראלי בתחום האופרה, בתחום שירי יידיש ובתחום החזנות.
יחסי אל סלוודור–צרפת הם היחסים הנוכחיים וההיסטוריים בין רפובליקת אל סלוודור לרפובליקה הצרפתית
שתי המדינות חברות באו"ם.
המרכז האקדמי הרב תחומי ירושלים הוא מוסד אקדמי מוכר על ידי המועצה להשכלה גבוהה
המרכז נוסד על ידי ארגון נשות הדסה תחת השם "המכללה האקדמית הדסה"
המרכז האקדמי ממוקם ברחוב הנביאים במרכז ירושלים
בשנת 2022 למדו בו כ-4,600 סטודנטים במסלולי לימוד שונים לתואר ראשון, תואר שני וכן במכינות קדם אקדמיות.
תאוריות כשל תחת מאמץ או היפותזות החוזק הן תאוריות הנדסיות המנסות לנבא באיזה מאמץ או באיזה שילוב של מאמצים יתרחש הכשל
ישנן תאוריות שונות לחומרים משיכים ותאוריות שונות לחומרים פריכים
היפותזות החוזק מבוססות על המאמצים הראשיים:                                              σ                        1                                                       {\displaystyle \ \sigma _{1}\,\!}    ,                                              σ                        2                                                       {\displaystyle \ \sigma _{2}\,\!}     and                                              σ                        3                                                       {\displaystyle \ \sigma _{3}\,\!}     הקריטריונים של וון מיסס ושל טרסקה הם התאוריות המקובלות יותר מבין תאוריות הכשל המתוארות כאן.
כיפת לא או כיפת לואו או כיפת לוא או לואו דואום (באנגלית: Law Dome) היא כיפת קרח גדולה הממוקמת בסמוך מדרום לכף פוינסט, באזור ארץ וילקס שבאנטארקטיקה
גובהה של הכיפה 1,395 מטרים מעל פני הים, היא גובלת בקרחון טוטן שממזרח לה ובקרחון ונדרפורד, שממערב לה
על המדרון המזרחי של הכיפה מצוי קרחון ויליאמסון
מספר קרחונים קטנים נוספים ממוקמים על המדרון הצפוני של הכיפה.
קרוזה LC 956 (בצ'כית : Karosa LC 956) הוא אוטובוס תיירות מתוצרת יצרנית כלי הרכב הצ'כית Karosa  אשר יוצר בין השנים 2006–2001 בצ'כיה
MrBeast Burger היא מסעדה וירטואלית אמריקאית שהוקמה ופותחה על ידי היוטיובר ג'ימי דונלדסון (MrBeast), בשיתוף עם Virtual Dining Concepts, LLC.‏ ישנם סניפים וירטואליים בצפון אמריקה, באירופה, ובדרום מזרח אסיה, עם תוכניות להתרחב למדינות נוספות ולהגדיל את מספר הסניפים באופן אקספוננציאלי
הרשת משתמשת בשיטת לבנים וטיח - האוכל שלה מוכן במטבחים של מסעדות אחרות וכך הרשת לא צריכה לשלם עוד כסף על סניפים ממותגים של הרשת
הלקוחות מזמינים את האוכל מאפליקציית משלוחים MrBeastBurger או באפלקציות משלוח נבחרות
הרשת מציעה מבחר של המבורגרים, צ'יפס, משקאות מתוקים, קינוחים ועוד
MrBeast Burger היא אחת מבין הרשתות המזון מהיר הפופולריות בארצות הברית, עם כ-300 סניפים וירטואליים, ומסעדה פיזית אחת.
ליקורגוס (ביוונית: Λυκοῦργος, בתעתיק: Lukoûrgos, חי 800 לפנה"ס-730 לפנה"ס לערך), היה המחוקק האגדי של ספרטה, שהקנה לה את משטרה הפוליטי הייחודי ושיטת חינוכה החמורה, האגוגה
ליקורגוס נזכר בכתביהם של ההיסטוריונים הרודוטוס, קסנופון, אפלטון, פוליביוס ופלוטרכוס
לשאלה האם ליקורגוס היה דמות היסטורית אמיתית אין תשובה ברורה; עם זאת, היסטוריונים רבים מן העת העתיקה האמינו שהוא היה אחראי לרפורמות שנודעו ברובן בתור הרטרה הגדולה
היסטוריונים אלה מתארכים אותו במחצית הראשונה של המאה השביעית לפני הספירה
 
הענק הירוק חוזר (באנגלית: The Incredible Hulk Returns) הוא סרט טלוויזיה אמריקאי של גיבורי-על משנת 1988, המבוסס על דמותו של הענק הירוק
הסרט משמש כהמשך לסדרת הטלוויזיה של הענק הירוק, "הענק הירוק", אשר שודרה בין השנים 1978 ל-1982
בסרט, ד"ר דייוויד "ברוס" באנר, מדען שהופך למפלצת על-אנושית ירוקה כאשר הוא מתעצבן, מאמין שמצא תרופה פוטנציאלית למצבו, אך הוא מותקף בעת הגעתו של אל המלחמה השחצן, ת'ור, אשר גורש מוולהאלה
לאחר מכן, שניהם מצטוותים כדי להילחם בארגון פלילי
ביל ביקסבי חוזר בתור דייוויד באנר ולו פריגנו מככב שוב בתור הענק הירוק
אריק קראמר מופיע בפעם הראשונה והאחרונה כת'ור, וסטיב לוויט מופיע כדונלד בלייק
זו הייתה גם הופעתו האחרונה של ג'ק קולבין בתור ג'ק מקגי.
גיל הנישואים הוא הגיל המינימלי לפי חוק שבו מותר להינשא
במדינות רבות, והחל מחודש דצמבר 2013 גם בישראל, גיל זה הוא 18 שנים
באישור של בית המשפט (לעיתים נדרש גם אישור ההורים) ניתן להינשא במדינות רבות כבר בגיל 16 שנה, וכאשר האישה בהיריון ניתן לעיתים היתר לנישואים בגיל צעיר יותר
בדרך כלל גיל הנישואים שווה לגבר ולאישה
בנוסף, גיל הנישואים הממוצע (בנישואים ראשונים) הוא נתון דמוגרפי חשוב.
ישיבת תורת אמת ("שניידר'ס ישיבה") הייתה ישיבה ליטאית בלונדון
מקים וראש הישיבה היה הרב משה שניידר
ראשיתה של הישיבה הייתה בפרנקפורט.
אליעזר "גייזי" צפריר (נולד ב-1934 בטבריה) הוא לשעבר מבכירי השב"כ והמוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים
כיהן גם כיועץ ראש הממשלה לענייני ערבים.
ספין (באנגלית: Spin) הוא סרט טלוויזיה אמריקאי, מסוגת וידאו-דאנס, התבגרות ודרמה, אשר בוים על ידי מנג'ארי מקיג'אני על פי תסריט מאת קרלי שטיינר וג'וש א
כגן
בסרט מככבים אוואנטיקה ואנדנפו, מירה סיאל, אבהאי דאול, אריאן סימהאדרי, מייקל בישופ, ג'אבריל קוק, קרי מדרס ואנה קאת'קארט
הסרט, המשמש כסרט ה-110 של סרטי ערוץ דיסני, הופק על ידי Disney Channel Original Productions והופץ על ידי Disney–ABC Domestic Television
שידור הבכורה של הסרט היה בארצות הברית בערוץ דיסני ב-13 באוגוסט 2021
בישראל הסרט שודר לראשונה בערוץ דיסני ישראל ב-31 באוגוסט 2021, במסגרת "ספיישל סוף הקיץ".
ישראל קולס (21 באוגוסט 1923 – 28 ביולי 1982) היה ראש המועצה הרביעי של המועצה המקומית נשר בין השנים 1978-1977.
פיאט 242 (באיטלקית Fiat 242) הוא רכב מסחרי תוצרת חברת פיאט האיטלקית, שיוצר בין השנים 1974–1987, בשיתוף חברת סיטרואן הצרפתית.
רבי יצחק פרידמן (ה' בכסלו תקצ"ה, 1834 - י' באלול תרנ"ו, 1896) היה האדמו"ר הראשון מבוהוש, נכדו של רבי ישראל מרוז'ין.
יואב, אבישי ועשהאל, בני צרויה הם דמויות מקראיות: אחייניו של דוד המלך, ודמויות משמעותיות בצבאו
שלושתם מופיעים בעיקר בספר שמואל.
ג'סו הוא צבע בסיס המשמש לאמנות, המבוסס על סידן פחמתי
קיימות מספר נוסחאות לייצור ג'סו: הוותיקה יותר נמצאת בשימוש מספר מאות שנים ומורכבת מסידן פחמתי ודבק חיות, העשוי מעורות ארנבות; הנפוצה ביותר החל מהמאה ה-20 היא ג'סו אקרילי, בו הוחלף דבק הארנבות בשרף אקרילי כלשהו (על פי רוב לטקס) עם תוספת צבען (לרוב לבן טיטניום)
שתי הנוסחאות יוצרות צבע, שבמשיחה על משטח מתייבש במהירות לגוון לבן חזק
עם זאת, קיימות גרסאות של ג'סו בכל גוון נדרש, על ידי החלפת הצבען המוסף.
שנת 472 היא השנה ה-72 במאה ה-5
זוהי שנה מעוברת, שאורכה 366 ימים
באותה תקופה הלוח הגרגוריאני עוד לא היה קיים, ולכן שנה זו קיימת בלוח היוליאני בלבד
ספירת הנוצרים, המקובלת כיום, החלה בשנת 525, ולכן המספר הסודר של שנת 472 ניתן לה בדיעבד
כל התאריכים שלהלן הם לפי הלוח היוליאני.
בלטונפיזפה (בהונגרית: Balatonfűzfő) היא עיירה במחוז וספרם שבמרכז הונגריה
כמו יישובים רבים באירופה גם בבלטונפיזפה מספר התושבים נמצא בירידה
כך, בשנת 1990 חיו בעיירה 4,730 תושבים, ובשנת 2020 רק 4,469 תושבים.
מרטה יופימיה לופטון היינס (באנגלית: Martha Euphemia Lofton Haynes‏; 11 בספטמבר 1890 - 25 ביולי 1980) הייתה מתמטיקאית ומחנכת אפרו-אמריקאית
ידועה בעיקר בשל היותה האישה האפרו-אמריקאית הראשונה שקיבלה דוקטורט במתמטיקה, מהאוניברסיטה הקתולית של אמריקה.
יהודה נוריאל (14 ביולי 1963 – 1 ביולי 2020) היה עיתונאי ישראלי
החל את דרכו העיתונאית כעורך התרבות בעיתון "ירושלים", ובהמשך בתפקידי עריכה וכתיבה במוסף "סופשבוע" של מעריב, וכן ב-"7 ימים" ו-"7 לילות" של ידיעות אחרונות, שם הוא כתב עד מותו.
גואנחואטו (בספרדית: Guanjuato) היא אחת מ-31 המדינות המרכיבות את מקסיקו
גואנחואטו ממוקמת במרכז מקסיקו והיא גובלת בחליסקו במערב, סקטקס בצפון-מערב, סן לואיס פוטוסי בצפון, קרטרו במזרח, ומיצ'ואקאן בדרום
בירת המדינה היא גואנחואטו והעיר הגדולה ביותר בה היא לאון
זוהי המדינה ה-22 בגודלה מבין מדינות מקסיקו
משמעות שם המדינה היא "מקום של צפרדעים" בשפת הילידים המקומית, כי האינדיאנים הטרסקנים המקומיים האמינו כי הצפרדע מייצג את אל החוכמה
בגואנחואטו נולדו גם נשיאהּ לשעבר של מקסיקו, ויסנטה פוקס והאמן המקסיקני המפורסם דייגו ריברה.
הרב משה אליהו הלפרין (ה'תרל"ב 1872 - י"ח בניסן ה'תרפ"א, 1921) היה רב נואם ועסקן ממנהיגי היהדות החרדית בפולין הקונגרסאית, חבר מועצת גדולי התורה של אגודת ישראל, ונציג בסיים הפולני.
משביע לכל חי רצון היא עמותת חסד ישראלית אשר הוקמה בשנת 1997 על ידי יובל גושן
בשנת 2006 עבר ניהול העמותה לידיו של נתנאל שניר.
מיליון חתימות לביטול חוקי האפליה (בפרסית: يک ميليون امضا برای لغو قوانين تبعيض آميز  נקרא גם שינוי לשוויון) הוא מיזם קמפיין של נשות איראן מ-2006, לאיסוף מיליון חתימות תמיכה בשינוי חוקי האפליה המונהגים במדינתם
החותמים חייבים להיות מתוך איראן ומעל גיל 18
הפעילים המרכזיים במיזם הותקפו ונכלאו, ובעקבות כך הוארך יעד איסוף המספר המלא של החתימות לשנתיים
הקמפיין נפתח על ידי פעילים מתנועת זכויות האישה באיראן, כמו:פרווין ארדלאן, נושין אחמדי חורסאני  ועוד
המיזם זכה להכרה בינלאומית רחבה
 כתבי-עת בולטים, ארגוני זכויות אדם, וארגונים פרו-דמוקרטיים, העניקו פרסים חשובים הן למיזם עצמו והן לפעילים בולטים בו
אחד מהארגונים אשר נתנו פרס למיזם הוא עיתונאים ללא גבולות (2008).
12 (במילים בלשון זכר: שְׁנֵים-עָשָׂר; בלשון נקבה: שְׁתֵּים-עֶשְׂרֵה) הוא המספר הטבעי הבא אחרי 11 והבא לפני 13
12 קרוי גם "חצי תריסר"
ישנן עוד שפות, לבד מן העברית, שבהן יש למספר זה שם ייחודי
תריסר תריסרים (12X12) מכונים "גרוס"
המספר 12 הוא מספר נפוץ במסורות דתיות ומנהליות של תרבויות רבות
במהלך ההיסטוריה נעשו ניסיונות לגבש שיטת ספירה על בסיס 12, אך בסופו של דבר החברה האנושית גיבשה ספירה על בסיס 10
כמו כן הוא נחשב למספר טיפולוגי.
המידו דיאלו (בצרפתית: Hamidou Diallo; נולד ב-26 בינואר 2002 בבמקו שבמאלי) הוא כדורגלן מאלי המשחק בעמדת הבלם
הוא משחק בהפועל נוף הגליל.
פפירוס נאש הוא כינוי לארבעה מקטעי פפירוס שהתגלו בשנת 1898 במצרים על ידי הארכאולוג וולטר ל' נאש (Nash), ופורסמו לראשונה בשנת 1903
בפפירוס, הכתוב בכתב עברי מרובע מהצורה של שלהי תקופת בית שני, מופיע נוסח קדם-מסורה של עשרת הדיברות, כשלאחריו מופיעה תחילתה של פרשת שמע ישראל
עד גילוי מגילות מדבר יהודה ולוחיות ברכת כהנים, היה נוסח זה הטקסט המקראי הקדום ביותר שהתגלה, ובעל משמעות רבה לחקר נוסח המקרא.
PUBG: Battlegrounds (לשעבר PlayerUnknown's Battlegrounds; בקיצור: PUBG; בתרגום חופשי לעברית: זירות הקרב של PlayerUnknown) הוא משחק רשת רב משתתפים מסוגת הבאטל רויאל והיריות מגוף ראשון ומגוף שלישי, אשר פותח על ידי Krafton והופץ על ידי PUBG Corporation למחשב האישי ב-20 בדצמבר 2017, ב-19 במרץ 2018 לטלפונים הניידים המריצים את מערכות ההפעלה אנדרואיד ו-iOS, ב-4 בספטמבר 2018 לקונסולת המשחקים Xbox One, ב-7 בדצמבר 2018 לקונסולת המשחקים פלייסטיישן 4, ב-28 באפריל 2020 לשירות ההזרמה Stadia, ב-10 בנובמבר 2020 לקונסולת המשחקים Xbox Series X/S וב-12 בנובמבר 2020 לקונסולות המשחקים פלייסטיישן 4
המשחק מבוסס על מודיפיקציה למשחקי וידאו אחרים שפותחו על ידי ברנדון "פלייר-אנואן" (PlayerUnknown) גרין, ובהשראת הסרט היפני באטל רויאל ולאחר מכן התפתחו למשחק בפני עצמו
במשחק, שבו משתתפים עד 100 שחקנים, השחקנים צונחים אל עבר אי ומלקטים כלי נשק וציוד המפוזר ברחבי המפה על מנת להרוג אחד את השני תוך כדי הימנעות מלההרג בעצמם
השטח הבטוח שבו ניתן לשחק קטן ככל שהזמן עובר, מה שמכריח את השחקנים להצטופף יותר ויותר
השחקן האחרון ששורד את הקרב הוא המנצח
Battlegrounds יצא לאור לראשונה למחשב האישי בפלטפורמת סטים בתור גרסת בטא (מכונה "Early Access") במרץ 2017 וכ-9 חודשים לאחר מכן בדצמבר 2017, המשחק המלא יצא
כמו כן המשחק הופץ על ידי Microsoft Studios לקונסולת המשחקים Xbox One בתוכנית ה-Xbox Game Preview באותו החודש, כאשר המשחק יצא לאור רשמית בספטמבר 2018
גרסת הטלפונים הניידים יצאה לאור במהלך 2018 כגרסה חינמית בשם "PUBG Mobile", בניגוד לגרסה בתשלום לשאר הפלטפורמות
Battlegrounds הוא אחד ממשחקי הווידאו הנמכרים והמשוחקים ביותר בעולם
נכון ל-2020, נמכרו למעלה מ-70 מיליון עותקים של המשחק למחשב האישי ולקונסולות, כאשר גרסת הטלפונים הניידים הגיעה ל-734 מיליון הורדות וגרפה למעלה מ-3.5 מיליארד דולר אמריקני
Battlegrounds קיבל ביקורות חיוביות, שבעוד שמצאו פגמים טכניים, הדגישו כי המשחק הציג גישות חדשות למשחקיות רעננה שכל שחקן מתחיל יוכל להתרגל אליה בקלות
המשחק תרם לעלייה בפופולריות של משחקי ז'אנר הבאטל רויאל, כאשר מספר חיקויים סינים של המשחק פותחו על מנת לרכוב על הצלחתו
כמו כן, המשחק הועמד מספר פעמים לקטגוריית "משחק השנה", יחד עם מספר רב של פרסים
חברת PUBG Corporation קיימה מספר תחרויות קטנות והוסיפה כלים למשחק אשר מאפשרים לסיבובים להיות מוזרמים בקלות למדיה
בנוסף לכך, המשחק נאסר במספר מדינות עקב תרומתו לכאורה בהתמכרותם של שחקנים צעירים למשחקי וידאו.
רובע אמסטרדם המרכזית (בהולנדית: Amsterdam Centrum) הוא הרובע הפנימי ביותר ואחד משמונה מחוזות של עיריית אמסטרדם, הולנד
הרובע הוקם בשנת 2002 והיה האזור האחרון בעיר שקיבל מעמד שלטון עצמי הנשלט על ידי ועדה מבצעת (Bestuurscommissie)
הרובע משתרע על שטח של 8.04 קמ"ר (0.22 קמ"ר מים) ומכסה את חגורת התעלות של אמסטרדם.
How to Be a Heartbreaker (בעברית: איך להיות שובר לבבות) הוא שיר של הזמרת הוולשית מרינה אנד דה דיימונדס, מתוך אלבום האולפן השני שלה, Electra Heart
הוא יצא לאור ב-7 בדצמבר 2012, על ידי 679 ארטיסטס ואטלנטיק רקורדס, כסינגל השלישי והאחרון מתוך האלבום
את השיר כתבה דיאמנדיס, יחד עם עמר מאליק, דניאל אומליו, בני בלנקו, סירקט וד"ר לוק, והפיקו שלושת האחרונים
בפרק "Feud" שבעונה הרביעית של סדרת הטלוויזיה Glee, ביצעו דין גייר וליאה מישל גרסת כיסוי לשיר.
יחסי איי מרשל–הממלכה המאוחדת הם היחסים בין הממלכה המאוחדת של בריטניה הגדולה וצפון אירלנד לבין רפובליקת איי מרשל.
נבחרת איסלנד בכדורסל היא נבחרת הכדורסל הלאומית של איסלנד
הדירוג הנוכחי של נבחרת איסלנד ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-50 בעולם, נכון ל-28 במרץ 2025, ללא שינוי לעומת דירוג קודם
הנבחרת העפילה לראשונה בתולדותיה לטורניר אליפות אירופה בכדורסל בשנת 2015, אך הפסידה בכל משחקיה בטורניר וכך קרה גם באליפות שנערכה בשנת 2017.
ויין בארלו (באנגלית: Wayne D
Barlowe; נולד ב-6 בינואר 1958) הוא צייר מדע בדיוני ופנטזיה אמריקאי
הוא ידוע בעיקר בשל ציוריו הריאליסטיים של יצורים או חייזרים סוריאליסטים
בארלו צייר עבור יותר מ-300 כריכות ספרים ושערי מגזינים, ואיורים עבור הוצאות לאור מפורסמות כמו מגזין לייף, Time ו-Newsweek
בנוסף, עבד כמעצב גרפי ומתכנן קונספט אמנותי עבור מספר סרטי מדע בדיוני ופנטזיה, וסדרות טלוויזיה
הוריו, סי ודורתיאה בארלו היו שניהם אמנים שהתמחו בהיסטוריה של הטבע.
דלתואידה היא צורה גאומטרית המתארת את מסלולה של נקודה קבועה על גבי מעגל המתגלגל (ללא החלקה) בתוך מעגל אחר בעל רדיוס גדול פי 3
בהגדרה אחרת, דלתואידה היא היפוציקלואיד בעל k=3
אורך העקום הוא פי 16 מרדיוס המעגל שיצר אותה, והשטח הכלוא מתחתיה הוא פי 2 משטח המעגל המסתובב
בקואורדינטות קרטזיות ניתן להציג את הדלתואידה כעקומה פרמטרית:                         x         =         2         r         cos         ⁡         (         t         )         +         r         cos         ⁡         (         2         t         )                          {\displaystyle x=2r\cos(t)+r\cos(2t)\,}                            y         =         2         r         sin         ⁡         (         t         )         −         r         sin         ⁡         (         2         t         )                          {\displaystyle y=2r\sin(t)-r\sin(2t)\,}
הלפיד האנושי (באנגלית: Human Torch) הוא דמות בדיונית של גיבור-על שהופיעה בחוברות הקומיקס ביקום מארוול קומיקס
הדמות הופיעה לראשונה בחוברת The Fantastic Four #1 מנובמבר 1961 ונוצרה על ידי הכותב סטן לי והמאייר ג'ק קירבי
הלפיד האנושי הוא האלטר אגו של ג'ונתן לואל ספנסר "ג'וני" סטורם, אחיה הצעיר והראוותן של סוזן סטורם וחבר מייסד של קבוצת ארבעת המופלאים, המתגאה ומנצל את מעמדו הציבורי לצרכים שונים
בילדותם, אמם נהרגה בתאונת דרכים וכתוצאה מכך אביהם התדרדר לאלכוהוליזם ולהרס עצמי עד שנכלא בעקבות רצח כריש הלוואות מתוך הגנה עצמית
כתוצאה מכך, סו גדלה את אחיה הקטן בעצמם
כאשר היה בן 16 בלבד, ג'וני הצטרף לסו ולארוסה, ריד ריצ'רדס, למשימה בחלל
יחד עם הטייס בן גרים, הארבעה נחשפו לקרני קרינה קוסמית, שהשפיעה עליהם והעניקה להם כוחות-על: ריד זכה ליכולת למתוח את גופו כגומי, סו זכתה ליכולת להיעשות בלתי-נראית, גרים נעשה לענק בעל עור סלעי וג'וני זכה ליכולת לאגף את כל גופו בלהבות, לעוף, לספוג אש לתוך גופו וכן לשלוט באש בכוח רצונו בלבד
כאשר חזרו לכדור הארץ והביסו את איש החפרפרת, הארבעה נעשו לקבוצת גיבורי-העל "ארבעת המופלאים", וג'וני כינה את עצמו "הלפיד האנושי" כמחווה לג'ים האמונד/הלפיד האנושי, גיבור אנדרואידי מימי מלחמת העולם השנייה אשר לחם בין היתר לצד קפטן אמריקה ונאמור, אותו ג'וני וקבוצתו פוגשים בהמשך פעילותם
בהיותו החבר הצעיר ביותר בקבוצה, ג'וני בהופעותיו הראשונות תמרן בין קריירה כגיבור-על לבין לימודיו בתיכון גלנוויל ושומר על זהותו הסודית
אמנם, חוברות קומיקס מאוחרות יותר שכתבו זאת והוא חשף את זהותו הסודית לעולם כבר בלימודיו בתיכון
בחוברות הקומיקס השונות, ג'וני תואר כחברם הטוב של ספיידרמן, אייסמן וויאט ווינגפוט, ובעל מערכות יחסים רומנטיות עם הבלתי אנושית קריסטל, מבשרתו של גלקטוס פרנקי ריי, הסקרולית ליג'ה בזהותה של אלישיה מאסטרס, נאמוריטה האטלנטית וקול ויטמן, בתו של הנבל מכשף שברבות השנים נעשה למעין אויבו המושבע של ג'וני
לאחר פירוקם של ארבעת המופלאים (אירועי "מארוול החדשה והשונה"), הוא מסייע לאומת הבלתי אנושיים וחבר בקבוצת חטיבת האוונג'רס המאוחדים
דמותו של הלפיד האנושי מדורגת במקום ה-46 ברשימת מאה גיבורי העל הגדולים, לפי אתר IGN
בהיותו חבר מייסד של ארבעת המופלאים, ג'וני הופיע בכל סדרות האנימציה, משחקי הווידאו, סרטי האנימציה והסרטים המצוירים בהם הופיעה הקבוצה - כולם פרט לסדרת האנימציה משנת 1978, שבה הוחלף בדמותו של הרובוט הרבי מחשש שילדים יושפעו מהדמות ויציתו את עצמם באש כדי להידמות לו
את דמותו בסרטי הלייב אקשן "ארבעת המופלאים" ו"ארבעת המופלאים: עלייתו של הגולש הכסוף" גילם השחקן כריס אוונס, שאף עשה הופעת קמע בסרט "דדפול & וולברין", וזאת בעוד השחקן סיימון רקס גילם גרסה פרודית של דמותו בסרט "סופרהירו" ומייקל בי
ג'ורדן גילם את דמותו בסרט האתחול
השחקן ג'וזף קווין עתיד לגלם את הדמות בסרט היקום הקולנועי של מארוול "ארבעת המופלאים: צעדים ראשונים".
חימום תת-רצפתי הוא מערכת לחימום הבית המיושמת על ידי מערך של צינורות מים חמים או גופי חימום חשמליים, המונחים מתחת לריצוף
הצינורות או גופי החימום מורכבים קרוב לפני הריצוף, ומתחת לצינורות או לגופי החימום מיושמת שכבת בידוד תרמי
חימום המים בצנרת החימום התת-רצפתי נעשה באמצעי מהסוג המשמש למערכות הסקה מרכזית, לרוב דוד חימום
במערכת חימום תת-רצפתי חשמלית מחוברים גופי החימום החשמליים לנקודת חשמל בחדר המחומם ודרכה למקור אספקת חשמל
מערכת החימום התת-רצפתי שונה ממערכות אוורור, מיזוג וחימום המנצלות את החלל הקיים ברצפה כפולה כדי להעביר דרכו אוויר מטופל (Raised floor air distribution) ולהוציאו אל חלל החדר דרך פתחים באריחי הריצוף העליון או פתחים בשולי הריצוף
שיטת החימום התת-רצפתי היא מקרה פרטי של חימום משטחים (Panel Heating).
ספקטרופלואורמטר או ספקטרופוטומטר פלואורסצנטי הוא מכשיר בספקטרוסקופיה המשמש למדידת החתימה הפלואורסצנטית של חומר מסוים.
א.ת.א
הוֹפְמָן (בגרמנית: E
T
A
Hoffmann;‏ 24 בינואר 1776, קניגסברג – 25 ביוני 1822, ברלין) הוא שם העט של אֵרְנְסְט תֵאוֹדוֹר וִילְהֵלְם הוֹפְמָן (Ernst Theodor Wilhelm Hoffmann) שהיה סופר גרמני, מן הבולטים בזרם הרומנטי, משפטן, מלחין, מבקר מוזיקה, צייר וקריקטוריסט
הופמן הוא גם נושא אופרה מפורסמת של ז'אק אופנבך, "סיפורי הופמן".
ניקי פרנץ' (באנגלית: Nicki French; נולדה ב-26 בספטמבר 1964) היא זמרת אנגלייה.
מידת לֵבֵּג (Lebesgue, על שם המתמטיקאי אנרי לבג) היא פונקציית מידה על שדה המספרים הממשיים, שמהווה הכללה של מושג האורך (אפשר להכליל מידת לבג של נפח על המרחב                                                 R                                   n                                     {\displaystyle \mathbb {R} ^{n}}    )
באמצעות מידת לבג אפשר להרחיב מושגים מהאנליזה הממשית, הבולט שבהם הוא האינטגרל
מידת לבג מסומנת באות                         m                 {\displaystyle m}    .
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  טום בראון (באנגלית: Thom Browne; נולד ב-27 בספטמבר 1965) הוא מעצב אופנה אמריקאי
הוא המייסד וראש חטיבת העיצוב של מותג האופנה העילית "Thom Browne".
המיומטריום (באנגלית: Myometrium) הוא השכבה האמצעית של קיר הרחם, הוא מורכב בעיקר מתאי שרירי רחם חלקים, הנקראים גם תאי שריר הרחם, וגם מתמיכה של סטרומות וכלי הדם ברקמות
פעולתו העיקרית היא לגרום להתכווצויות הרחם.
קרחון דנמן (באנגלית: Denman Glacier) הוא קרחון הנשפך אל מדף הקרח שקלטון, בארץ המלכה מרי, שבאנטארקטיקה
אורכו של הקרחון 130 קילומטרים, ורוחבו בין 13 ל-19 קילומטרים
במסגרת מיזם BedMachine Antarctica (שנערך על ידי אוניברסיטת קליפורניה, באירווין, בקליפורניה שבארצות הברית) התגלה כי תחתית הקרחון היא המקום הקרחוני הנמוך ביותר מתחת לפני הים (3,500 מטרים מתחת לפני הים).
כמאל (בערבית: قصر الشوق - תעתיק לעברית - קצר אלשוק, תרגום לעברית - ארמון התשוקה) הוא רומן מאת הסופר המצרי נגיב מחפוז, שיצא לאור בשנת 1957
רומן זה הוא הכרך השני מבין שלושת הכרכים, אשר מהווים את הטרילוגיה הקהירית של נגיב מחפוז, אשר נחשבת בידי רבים ליצירתו הספרותית הגדולה והחשובה ביותר של הסופר.
לוּסָקַה (באנגלית: Lusaka) היא בירת זמביה והעיר הגדולה ביותר בה
לוסקה ממוקמת בחלקה הדרומי של הרמה המרכזית בזמביה, בגובה ממוצע של 1,279 מטרים
אוכלוסייתה מונה 3.1 מיליון נפש (מוערך לשנת 2007)
הקבוצות האתניות העיקריות בעיר ובסביבתה הן הניאנג'ה (Nyanja) והסולי (Soli)
שתי השפות המדוברות הנפוצות בה הן אנגלית וניאנג'ה
לוסקה משמשת כמרכז המסחרי והמדיני ועוברים בה ארבעת הכבישים המרכזיים של זמביה היוצאים ממנה לכל רחבי המדינה ואל שכנותיה.
נמל התעופה בריסטול (באנגלית: Bristol airport) הוא נמל תעופה הממוקם 13 קילומטר דרומית־מערבית למרכז העיר בריסטול
נמל התעופה נמצא בבעלות אונטריו טיצ'רז פנסיון פלאן (Ontario Teachers' Pension Plan Board).
פרדיטה ויקס (באנגלית: Perdita Weeks; נולדה ב-25 בדצמבר 1985) היא שחקנית בריטית
ידועה בעיקר בתפקידה כהיגינס בסדרה מגנום, בלש פרטי מ-2018.
כימיה אורגנו-מתכתית (או אורגנומטלית) היא ענף בכימיה העוסק בחקר תרכובות כימיות הכוללות קשר בין אטום פחמן למתכת
לעיתים הגדרה זו מצומצמת מדי, מכיוון שתרכובות רבות שאינן כוללות קשרים כאלה דומות מבחינה כימית
הגדרה חלופית תהיה "תרכובות הכוללות קשר מתכת-יסוד בעלי אופי קוולנטי בעיקרו"
כימיה אורגנומתכתית משלבת בין הכימיה האורגנית לכימיה האנאורגנית
תרכובות אורגנומטליות מצוינות על ידי התחילית "אורגנו-"
תרכובות אורגנו-מתכתיות משמשות בעיקר כקטליזטורים
בשל חשיבותם הרבה של זרזים לעולם הכימיה, פיתוחם של תרכובות אורגנו-מתכתיות חדשות נמצא היום בחזית המחקר.
אייכמן שואו (באנגלית: The Eichmann Show) הוא סרט טלוויזיה בריטי של ה-BBC, אשר מספר את סיפורם של המפיק מילטון פרוכטמן והבמאי ליאו הורוביץ שהגיעו לישראל במטרה לתעד את משפט אייכמן.
טבח חוג'אלי הוא טבח שהתרחש בעיירה חוג'אלי, בחבל הבדלני נגורנו קרבאך בתאריכים 25–26 בפברואר 1992
אירוע זה הוא חלק ממלחמת נגורנו קרבאך
בטבח נהרגו לפחות 161 טורקים מסחתים אזרחי אזרבייג'ן
זהות מבצעי הטבח איננה ברורה עד היום: הארמנים טוענים כי האזרים רצחו את המסחתים, בעוד האזרים טוענים כי הארמנים עשו זאת
חלק מהחוקרים אף סוברים כי גדוד של הצבא האדום שישב סמוך לעיירה הוא האשם בטבח
ביער צרעה צפונית לבית שמש קק"ל הקימו אנדרטה וגן זיכרון שמציין את הטבח.
פרופ' אניטה נובינסקי (Anita Novinsky;‏ 22 בנובמבר 1922 – 20 ביולי 2021) הייתה היסטוריונית ברזילאית יהודייה, ילידת פולין.
נבחרת גביע דייוויס של קרואטיה היא נבחרת טניס הגברים הלאומית של קרואטיה
שיחקה בעבר בבית העליון של גביע דייוויס
הנבחרת הופיע לראשונה בשנת 1993, לפני זה טניסאים קרואטים היו חלק של נבחרת גביע דייוויס של יוגוסלביה
במהלך התקופה היא שיחקה 81 משחקים וניצחה ב-49
הדירוג הנוכחי של נבחרת קרואטיה בדירוג נבחרות הגברים של גביע דייוויס, הוא המקום ה-12 בעולם, נכון ל-3 בפברואר 2025, ירידה של 4 מקומות לעומת דירוג קודם.
עוצבת מרכבות הברזל (חטיבה 670, חטיבה 459) הייתה חטיבת שריון במילואים בצה"ל
החטיבה הוקמה כחטיבה ממוכנת במהלך 1968, על בסיס גדוד 58 וגדוד 83, גדודי החרמ"ש במילואים של חטיבה 14, גדוד 268 (לשעבר גדוד 277, גדוד טנקי שרמן שהועבר מחטיבה 27) ויחידת סיור
במלחמת יום הכיפורים נלחמה החטיבה בפיקודו של אלוף-משנה גדעון גורדון בחזית הסורית תחת פיקוד אוגדה 146
במהלך התארגנותה, נותר גדוד 268 כעתודה של פיקוד המרכז ופרס בבקעת נערן בבקעת הירדן
החטיבה אספה לשורותיה טנקים מיחידות שונות
לחטיבה צורף ב-11 באוקטובר גדוד 181, גדוד השריון פיקודי של פיקוד הצפון
במהלך קרבות החטיבה בדרום רמת הגולן כבשה בין היתר את המוצב הסורי ב"אל חנות"
בהמשך המלחמה קיבלה אחריות על הגזרה הדרומית של רמת הגולן
בשנת 1975 עברה החטיבה הסבה לטנקי צנטוריון
במהלך השנים הוסבה החטיבה לטנקי שוט קל ד', והייתה חטיבת השוטים האחרונה בצה"ל שפורקה בשנת 2000.
Not the End of the World (בעברית: לא סוף העולם) הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת האמריקאית קייטי פרי, מתוך אלבום האולפן השישי שלה, Smile ‏(2020), שיצא לאור ב-28 באוגוסט 2020
השיר נכתב על ידי פרי, מייקל פולק, מדיסון לאב, ג'ייקוב הינדלין ואנדרו גולדשטיין, והופק על ידי גולדשטיין ואוסקר יירס
"Not the End of the World" הוא שיר טראפ-פופ עם קצב דיסקו בתכליתו וזאת, בנוסף לכך שהוא דוגם מנגינה מהשיר "Na Na Hey Hey Kiss Him Goodbye" של סטים משנת 1969
עם יציאתו, הופנו כלפי "Not the End of the World" ביקורות מעורבות מטעם מבקרי המוזיקה, שקישרו את העיסוק שלו במגפת הקורונה
השיר יצא לאור כסינגל הרביעי מ-Smile, ב-21 בדצמבר 2020, לצד וידאו קליפ נלווה, בבימויו של הצמד Similar But Different (שרלוט פאסלר ודני גירדווד)
הקליפ מציג קבוצה של חייזרים כחולי עור שחוטפים בטעות את השחקנית האמריקאית זואי דשנל, וטוענים שהיא פרי.
טיסוויד (בהונגרית: Tiszavid) הוא כפר במחוז סבולץ'-סטמאר-ברג שבצפון מזרח הונגריה
בשנת 1978 התאחד הכפר עם טיססלקה ובשנת 1990 חזר להיות רשות עצמאית.
לנאקספו (ברוסית: Ленэкспо) הוא מתחם תערוכות בסנקט פטרבורג שבצפון רוסיה, ממוקם בקצה הדרום מערבי של האי וסילייבסקי ברובע גאבן ההיסטורי שלחופי המפרץ הפיני
זהו אחד ממרכזי התערוכות הגדולים ברוסיה ונחשב לגדול ביותר במחוז הפדרלי הצפון מערבי לפני פתיחת מתחם אקספופורום בגבעות פולקובו ברובע ההיסטורי של פולקובסקויה
מאז 2020 היווה בית חולים שדה לחולי קורונה.
קרב חַלַבּ (בערבית: مَعْرَكَةُ حَلَبَ, בתעתיק מדויק לעברית: מערכת חלב) היה קרב על חַלַבּ, העיר הגדולה ביותר בסוריה, שהתרחש בין 2012 ל-2016, במסגרת מלחמת האזרחים בסוריה
הקרב התנהל בין צבא סוריה החופשי וקבוצות חמושות נוספות כמו ג'בהת אל-נוסרה לבין צבא סוריה, הנתמך על ידי חזבאללה, מיליציות שיעיות ורוסיה, והיחידות להגנת העם של הכורדים (YPG).
קלאודיו ג'נטילה (באיטלקית: Claudio Gentile; נולד ב-27 בספטמבר 1953 בטריפולי) הוא כדורגלן עבר איטלקי ששיחק בעמדת המגן, ומאמן כדורגל
ג'נטילה היה ידוע כשחקן הגנה קשוח ואגרסיבי, שנחשב לאחד משחקני ההגנה הטובים ביותר בדורו
ג'נטילה, שזכה בגביע העולם עם נבחרת איטליה בכדורגל במונדיאל 1982, שיחק לאורך רוב הקריירה בקבוצת יובנטוס, עימה זכה בתארים מקומיים ואירופים
כמאמן, הוביל ג'טילה את נבחרת איטליה הצעירה לזכייה באליפות אירופה.
מצוק ויליס או רכס ויליס (באנגלית: Willis Ridge) הוא רכס מצוקים צר, ברכס סנטינל, בארץ אלזוורת' שבאנטארקטיקה
המצוק משתרע בכיוון מערב-מזרח, בין קרחון אסטר לבין קרחון סוברס, בצדו המזרחי של מסיב קראדוק.
מכון המחקר המדעי המרכזי לאפידמיולוגיה של השירות הפדרלי לפיקוח על הגנת זכויות הצרכן ורווחת האדם (ברוסית: Центральный научно-исследовательский институт эпидемиологии Роспотребнадзора, בראשי תיבות: ЦНИИЭ) מבצע תיאום ובחינה של פרויקטים מחקריים ברוסיה על בעיות אפידמיולוגיות ופתולוגיה זיהומית
זהו המוסד הראשי של המועצה המדעית לאפידמיולוגיה, מחלות זיהומיות וטפיליות, שנוצר על ידי צו משותף של משרד הבריאות והאקדמיה הרוסית למדעי הרפואה
על בסיס מכון המחקר המרכזי לאפידמיולוגיה ישנם 8 מרכזי עזר ברוסיה למעקב אחר זיהומים בעלי משמעות חברתית ו-11 מעבדות מחקר.
קינטיקה תלוית לחץ מתארת כיצד קינטיקה של תגובה כימית, כלומר מהירות ותוצרי תגובה כימית, עשויים להשתנות עם שינויים בלחץ
כאשר מדובר על תגובות בלחצים גבוהים, בכלי התגובה יש מספיק התנגשויות בין מולקולריות כדי שתוצרי הביניים האנרגטיים הנוצרים במהלך התגובה יתייצבו במהירות, מה שמאפשר התייחסות לתהליך התגובה הכללי כאל תהליך טורי של תגובות אלמנטריות המתרחשות אחת אחרי השנייה כאשר הן מתנהגות על פי מודל משוואת הקצב של אהרניוס
קצבי התגובה בלחץ גבוה תלויים רק בטמפרטורה ותחום טווח הערכים שלהם בלחצים גבוהים נקרא "מגבלת הלחץ הגבוה"
לעומת זאת, בלחצים נמוכים קבועי הקצב תלויים גם בלחץ (יציאה ממגבלת הלחץ הגבוה) ובכלי התגובה יש פחות התנגשויות מייצבות
זה מאפשר לתוצרי ביניים אנרגטיים לעבור איזומריזציה או התפרקות לפני שהם מתייצבים במלואם, מה שנותן יחסי תוצרים שחורגים ממגבלות הלחץ הגבוה
לשם הדוגמה, למולקולה C המופיעה באיור ישנן רמות אנרגיה שונות שהיא יכולה להגיע אליהן לאחר שהיא נוצרה
רמות אנרגיה אלו משתנות בהתאם למספר ההתנגשויות שהמולקולה חווה לאחר שהיא היווצרותה
כאשר מספר ההתנגשויות במולקולה גדל (לחץ גבוה), האנרגיה של המולקולה "נספגת" במולקולות הפוגעות והיא הופכת ליציבה יותר
אך, ייתכן שבמקרים מסוימים, כאשר מספר ההתנגשויות במולקולה נמוך (לחץ נמוך), המולקולה C נשארת עם מספיק אנרגיה כדי להמשיך להגיב
במקרים אלו, המולקולה C יכולה להמשיך להגיב ולהפוך לתוצר D או לשני התוצרים מכיוון שיש לה מספיק אנרגיה על מנת לחצות את המחסום האנרגטי
במצב שכזה יחסי התוצרים שמתקבלים בסוף התגובה יכולים לחרוג משמעותית מאלה שהיו מתקבלים אילו לחץ המערכת היה גבוה
בנוסף לכך במצב צבירה גזי, צפיפות המגיבים יכולה להשפיע באופן משמעותי על תדירות ההתנגשות, וכתוצאה מכך, על קצב התגובה
הסיבה לכך היא שפעילות הגז עומדת ביחס ישר ללחץ החלקי של הגז
זה דומה להשפעה של הגדלת ריכוז התמיסה.
ג'ון ראסקין (באנגלית: John Ruskin;‏ 8 בפברואר 1819 – 20 בינואר 1900), היה מבקר אמנות ותרבות, היסטוריון, הוגה דעות, סוציאליסט מוקדם ומבקר חברתי אנגלי
מחשובי מבקרי האמנות של המאה ה-19
עסק גם בציור, ספרות ושירה
נודע בעיקר בעבור יצירתו העיונית המונומנטלית "הציירים המודרניים", המאמר "לזה האחרון" המבקר בחריפות את מדע הכלכלה המודרני, והמסה "האבנים של ונציה" אודות האמנות והאדריכלות הוונציאנית
לכתבי ראסקין הייתה השפעה גדולה על  ג'ורג אליוט ועל טולסטוי, על האחווה הפרה-רפאליטית ועל קלוד מונה, ועל ויליאם מוריס, מהאטמה גנדי, ג
ק
צ'סטרטון, ואחרים
  
נמר ערפילי מצוי או נמרון (שם מדעי: Neofelis nebulosa) הוא מין בסוג נמר ערפילי
הוא חתול בגודל בינוני החי בדרום סין, מזרח הרי ההימלאיה ורוב דרום-מזרח אסיה
בשל מראהו ומבנה גופו, היווה הנמר הערפילי המצוי חידה למדענים במשך תקופה עד שסווג בבירור
השם המדעי בא מהשילוב של המילים Neo, משמע "חדש", ו–Felis, "חתול קטן"
המשמעות היא "סוג חדש של חתול קטן".
"אומיגאד" הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת הישראלית נונו
הוא יצא לאור ב-25 ביוני 2023, על ידי חברת התקליטים די-מיוזיק, כסינגל מתוך אלבום האולפן השני שלה.
יהדות מסינה היא קהילה יהודית היסטורית בעיר מסינה אשר באי סיציליה, השייך היום לאיטליה
את ההיסטוריה של יהודי מסינה אפשר לחלק לשתי תקופות: התקופה הראשונה עד לגירושם בשנת 1493 והתקופה השנייה בה המלכים ניהלו ניסיונות כושלים להחזירם לאי סיציליה בסוף המאה השבע עשרה - תחילת המאה השמונה עשרה.
גַּאיוּס פְלַאבְיוּס וַלֶרְיוּס אָוּרֶלְיוּס קוֹנְסְטַנְטִינוּס (בלטינית: Gaius Flavius Valerius Aurelius Constantinus) המוכר גם כקוֹנְסְטַנְטִינוּס הראשון או כקונסטנטינוס הגדול (27 בפברואר 272 – 22 במאי 337) היה קיסר הקיסרות הרומית המערבית משנת 312 עד 324, וקיסר האימפריה הרומית כולה משנת 324 עד מותו בשנת 337
ב-31 שנות שלטונו, שינה קונסטנטינוס את מהלך ההיסטוריה של האימפריה הרומית בסדרה של רפורמות מרחיקות לכת, שהעיקרית שבהן הייתה אימוץ הנצרות לדת המדינה של האימפריה הרומית
בתהליך מדורג אך מהיר, התנתקו קונסטנטינוס והאימפריה שבשליטתו מהעולם הדתי-פגני, שהיה חלק בלתי נפרד מהמהות של התרבות הרומאית, ואימץ את הדוגמה הנוצרית, מתוך הכרה שהוא נושא בשליחות להצלת האימפריה, על ידי הכנסתה תחת כנפי הנצרות
סדרת רפורמות דתיות אלו נעשו בהדרגה וללא צעדי כפייה אגרסיביים, ובעטיין הפכה האימפריה הרומית לאימפריה נוצרית
מהלך זה, השפיע באופן עמוק על ההיסטוריה של אירופה ועל ההיסטוריה העולמית
לצד הרפורמה הדתית, יזם קונסטנטינוס מספר רפורמות מהותיות, שנועדו להבטיח את קיומה ושגשוגה של האימפריה הרומית
הרפורמות כללו שבירת מסורות רומאיות והתנתקות מהעקרונות שהנחו את שליטי האימפריה הקודמים
בכך נפתח עידן חדש בתולדות העמים והפרובינציות שלחופי הים התיכון
קונסטנטינוס יזם רפורמות ששינו את המרקם החברתי של האימפריה הרומית וקבעו מבנה חברתי על בסיס קבוצות של בעלי תפקידים מוגדרים וקבועים, שעברו בירושה מאב לבן
הרפורמות הצבאיות שינו את הרכב הצבא הרומי וביססו אותו על יחידות-עילית שהורכבו משכירי חרב, רובם פרשים שגויסו מקרב שבטים ברברים שמקורם מחוץ לגבולות האימפריה, במקום לגיונות חיל הרגלים שחייליהם היו אזרחי רומא
קונסטנטינוס בנה עיר בירה חדשה, קונסטנטינופוליס, שבניגוד לערי בירה אחרות שנבנו לצידה של רומא, תוכננה כבירתה החדשה של האימפריה הרומית, וכונתה "רומא החדשה"
קונסטנטינוס העביר לקונסטנטינופוליס את מרכז השלטון של האימפריה והדיח את רומא ממעמדה ההיסטורי
עמדת המחקר ההיסטורי המודרני היא, שתקופת שלטונו של קונסטנטינוס הגדול מסמנת קו פרשת מים היסטורי ברור ודרמטי – העולם הרומי שלפני קונסטנטינוס והעולם שאחרי מותו, שונים באופן כה מהותי זה מזה, עד שמדובר בשני עולמות שונים בתכלית
מורשתו מכתיבה את מהלך ההיסטוריה האנושית, ומקרינה על האנושות עד ימינו.
האנציקלופדיה לפילוסופיה מערבית (באנגלית: The Concise Encyclopedia of Western Philosophy and Philosophers) היא אנציקלופדיה מקפת להיסטוריה של הפילוסופיה, זרמים והוגים
ערכיה נכתבו על ידי פילוסופים ועורכה הראשון הוא ג'יימס אורמסון.
ריסטו רייטי (Risto Heikki Ryti;‏ 3 בפברואר 1889 – 25 באוקטובר 1956) היה פוליטיקאי פיני, ראש ממשלת פינלנד מ-1939 עד 1940 ולאחר מכן נשיא פינלנד משנת 1940 עד 1944.
גלאי חלקיקים הוא מתקן ניסוי, המשמש לגילוי חלקיקים החודרים אליו
גלאי חלקיקים משמשים בניסויים בתחום פיזיקת החלקיקים ובתחום הפיזיקה הגרעינית
לעיתים משמשים בניסוי אחד מספר גלאי חלקיקים, כשכל אחד מהם מודד פרמטר אחר של החלקיק
הפרמטרים שבדרך כלל נמדדים על ידי גלאי חלקיקים הם: אנרגיה, תנע (כולל כיוון תנועה) ומטען חשמלי
את גודלם של פרמטרים נוספים, כמו מסה, ניתן להסיק באופן עקיף בעזרת המדידות הישירות
גם את זהותו של החלקיק ניתן לעיתים להסיק באופן עקיף, מתוך קיומה או אי-קיומה של אינטראקציה עם גלאים שונים בניסוי
גלאי החלקיקים עובד באמצעות אינטראקציה של החלקיק עם החומר בגלאי
לעיתים מדובר באינטראקציה חלשה יחסית והחלקיק ממשיך בדרכו, ולעיתים האינטראקציה חזקה יותר והחלקיק נבלע בתוך הגלאי
הפלט של גלאי חלקיקים מודרניים מחובר בדרך כלל למערכת אלקטרונית שמאפשרת העברה מיידית של תוצאות המדידה למחשב לצורך עיבודן ושמירתן
גלאי חלקיקים ישנים יותר משמיעים צליל, או שנגרם בהם שינוי נראה לעין שניתן לצלם אותו, כשחודר אליהם חלקיק.
בעל עסק זעיר מוגדר בפקודת מס הכנסה כיחיד תושב ישראל, המפיק הכנסה מעסק או ממשלח יד, שמחזור עסקאותיו בשנה אינו עולה על סכום הקבוע בפקודה, ונרשם אצל פקיד השומה כבעל עסק זעיר
בעל עסק זעיר זכאי להקלות באופן הדיווח לרשות המסים בישראל בעניין מס הכנסה.
ה'ת' (5,400) ובקיצור ת' – היא שנה עברית  אשר החלה ביום א' בתשרי, אור ל-29 בספטמבר 1639, והסתיימה ביום כ"ט באלול, 16 בספטמבר 1640.המולד של תשרי חל ביום שלישי, 16 שעות ו-885 חלקים
לפיכך זו שנה מסוג הכז
איננה מעוברת, ואורכה 354 ימים.זו שנה שלישית לשמיטה, ושנת 4 במחזור העיבור ה-285
תקופת ניסן שבשנה זו היא תחילת שנת 24 (סימנה כדידז) במחזור השמש ה-193.שנה זו היא שנת 1,571 לחורבן הבית, ושנת 1,951 לשטרות.
ניתוק גז אוטומטי הוא התקן בטיחות במערכות הפועלות בגז בישול (ככיריים ודוד חימום), המנתק את זרם הגז למבער במקרה של התכבות הלהבה
ההתקן מיועד למנוע הצטברות של גז בתוך המכשיר, בתוך ארובה או בחדר, ובכך למנוע סיכון בטיחותי להתלקחות לא רצויה
 הסיבות לכשל בלהבה עשויות להיות הפסקה רגעית של אספקת הגז, לחץ גז נמוך ממערכת אספקת הגז, משב רוח, גלישה של נוזלים על המבער ועוד
התקנים לניתוק גז עשויים להשתמש לגילוי התקלה באחת מכמה טכנולוגיות: דו-מתכת, צמד תרמי, חיישני להבה וחיישני לחץ
עם גילוי התקלה, נסגר שסתום הגז באופן אוטומטי -  כאשר ההתקן מופעל הוא אמור לעצור (או להפחית לרמות בטוחות) את זרימת הגז למבער
בחלק מההתקנים נדרש איפוס ידני של ההתקן על מנת להדליק מחדש את הלהבה
בדיקה של התקן ניתוק גז אוטומטי היא חלק מתחזוקה שוטפת של מכשירי גז.
הרב שלמה הכהן סקַלִי אַ-זַאגוּרִי (ה'תרמ"ח, 1888 - ט"ז בשבט ה'תשל"ז, 4 בפברואר 1977) הוא צאצא למשפחת כהן-סקלי, דיין, פוסק הלכה ומחכמי מרוקו, רב הערים תאורירת וברגן ודיין בערים אוג'דה ומזאגאן ורב שכונת קטמון בירושלים.
Trace Tropical הוא ערוץ טלוויזיה צרפתי הנמצא בבעלות חברת Trace Partners
הערוץ משדר מוזיקה, החל מפברואר 2009
הערוץ משדר קליפי מוזיקה טרופית כמו קונצרטים, ראיונות ודוקומנטורה
הוא זמין בכבלים, בלוויין ובשירותי IPTV.
סוֹפִי שָׂרָה צֶדָקָה (נולדה ב-26 באוקטובר 1975) היא שחקנית, זמרת, סופרת ומנחת טלוויזיה ישראלית ממוצא שומרוני שהתגיירה.
חסידות קופיטשניץ (בכתיב יידי: קאפיטשיניץ) היא חצר חסידית ממשפחת חסידויות בית אפטא-זינקוב ורוז'ין.
לארס אדווין "לאסה" לאגרבק (בשוודית: Lars Lagerbäck; נולד ב-16 ביולי 1948) הוא כדורגלן עבר שוודי ומאמן כדורגל בהווה
הוא אימן את נבחרת שוודיה במשך כ-10 שנים וזכה עימה למספר הצלחות
לאגרבק אימן את נבחרת ניגריה במונדיאל 2010, והצעיד את נבחרת איסלנד לרבע גמר יורו 2016, כאשר נבחרת זו השתתפה בפעם הראשונה בתולדותיה בטורניר גדול
לאגרבק כיום משמש יועץ בנבחרת שוודיה
לאגרבק נולד בקטרינהולם ולאחר ששיחק בקבוצות נוער עבר למועדון גימונאס CK בשורותיו שיחק בשנים 1970-1974
ב-1974 החל ללמוד במכון השוודי ללימודים גופניים, GIH 
יחד עמו למד גם עמיתו, רונלד אנדרסון, שליווה אותו בהמשך כעוזר מאמן בנבחרות שוודיה וניגריה.
מידאס (ביוונית: Μίδας) הוא דמות מהמיתולוגיה היוונית, שלפי האגדה היה מלך פסינוס , עיר בפריגיה שבאסיה הקטנה, הידוע בעיקר מהאגדות על מגע הזהב של מידאס
בכתבי סרגון השני מסופר שהוא נלחם נגד מִיתָה (באשורית: Mitâ) מלך משך (היא פריגיה), ומקובל לזהותו עם דמותו של מידאס.
אלי יפה (נולד ב-11 בינואר 1957) הוא קצין צה"ל במילואים בדרגת תת-אלוף
שירת כקצין תותחנים ראשי וראש חטיבת המבצעים.
"נאדה" (צרפתית: "Nada") הוא מותחן קולנוע צרפתי משנת 1974 בבימויו של קלוד שברול
הסרט עוסק ביחסי הגומלין של המדינה (במקרה זה צרפת) מול טרוריסטים מהפכניים החוטפים את שגריר ארצות הברית
הסרט התבסס על מותחן ספרותי בעל אותו שם, מאת ז'אן-פטריק מאנשט שיצא לאור ב-1972
זהו אחד מסרטיו הבודדים של שברול העוסקים בסוגיות פוליטיות ועיסוקו בסוגיות האידאולוגיות והפוליטיות בסרט זה, בניגוד לסרטיו שקדמו ל"נאדה" ועסקו בבורגנות הצרפתית, זכה בדרך כלל לביקורות צוננות.
וולף שטיינשלייגר (ברוסית: Вольф Бенционович Штейншлейгер‏; 5 באוקטובר 1918 - 10 באפריל 2013) היה מדען ומהנדס סובייטי-רוסי ממוצא יהודי
הוא היה מומחה בבניית לייזירם, מערכות מכ"ם ותמיכה ברדיו-אסטרונומיה.
באלאז'ו (בצרפתית: Le Balajo) הוא בר ידוע לריקודים והחל משנות ה-1980 דיסקוטק בסביבת הבסטיליה, ברחוב "רו דה לאפ" מספר 9 ברובע האחד עשר של פריז, בירת צרפת
בימינו "באלאז'ו" מארגן בעיקר ערבי ריקודים לטינים - סלסה פורטוריקניים וריקודים קובניים, אך גם מופעי בורלסקה "גלאם" ו"שיק", ולעיתים גם ערבי "רטרו" עם ריקודים לצלילי אקורדיון כמו בשנות הקמתו.
מיהאי באואר (בהונגרית: Bauer Mihály; בודפשט, 20 בספטמבר 1874 - בודפשט, 6 בפברואר 1945) היה מתמטיקאי הונגרי-יהודי, אחיו של אמיל באואר (1883–1956), אדריכל.
יאקופו פרי (באיטלקית: Jacopo Peri;‏ 20 באוגוסט 1561 – 12 באוגוסט 1633) היה מלחין וזמר איטלקי בתקופת המעבר בין סגנון תקופת הרנסאנס לזה של תקופת הבארוק
נהוג לראות בפרי את ממציא האופרה, כמי שחיבר את היצירה הראשונה הנקראת אופרה בימינו, "דפנה" (בסביבות 1597) ואת האופרה הראשונה ששרדה עד היום, "אאורידיצ'ה" (1600).
אלביון רחמני (באלבנית: Albion Rrahmani; נולד ב-31 באוגוסט 2000 בפודייבו שבקוסובו) הוא כדורגלן קוסוברי המשחק בעמדת החלוץ בקבוצת ספרטה פראג ובנבחרת קוסובו.
וליד יוסף טאהא (בערבית وليد طه, תעתיק מדויק: טָהָ
נולד ב-7 בספטמבר 1968) הוא פוליטיקאי ערבי-ישראלי, חבר התנועה האסלאמית, חבר הכנסת מטעם מפלגת רע"ם, ויושב הראש לשעבר של ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת.
אדולפו פרס אסקיבל (בספרדית: Adolfo Pérez Esquivel; נולד ב-26 בנובמבר 1931) הוא פעיל חברתי ואמן ארגנטינאי
זכה בפרס נובל לשלום לאור התנגדותו למשטר הצבאי בארגנטינה.
"Is That Alright?" (בעברית: "האם זה בסדר?") הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האמריקאית ליידי גאגא, מתוך הפסקול הראשון שלה, A Star Is Born
השיר יצא לאור ב-5 באוקטובר 2018, על ידי חברת התקליטים אינטרסקופ רקורדס, ביחד עם שאר שירי הפסקול
עם יציאתו נכנס השיר אל המקום העשירי במצעד השירים שבשוודיה.
גביע הטוטו 2016/2017 לליגת העל הייתה המהדורה ה-32 של הגביע השלישי בחשיבותו בכדורגל הישראלי
התחרות התקיימה בשני שלבים
ראשית, חולקו 14 קבוצות ליגת העל לשלושה בתים, חמש קבוצות בבתים א' וב', וארבע קבוצות בבית ג', הקבוצות שיחקו זו מול זו פעם אחת
שלוש קבוצות מבתים א' וב' ושתי קבוצות מבית ג' העפילו לרבע הגמר ששוחק בשיטת בית וחוץ, המנצחות העפילו לחצי הגמר והגמר בו שיחקו הקבוצות משחק אחד באצטדיון נייטרלי
מכבי פתח תקווה הייתה המגנה על התואר
במשחק הגמר ניצחה הפועל באר שבע את עירוני קריית שמונה 1–4, וזכתה בתואר בפעם השלישית בתולדותיה.
רובריק (באנגלית: Rubrik) היא חברת ניהול ואבטחת מידע בענן שבסיסה בפאלו אלטו, ארצות הברית, נוסדה בדצמבר 2013.
יוחנן אברהם מאלי (נולד בד' באייר ה'תשמ"ו, 13 במאי 1986) הוא מנהל ישראלי המשמש מנכ"ל משרד הנגב והגליל והחוסן הלאומי.
ירוסלב נאד (בסלובקית: Jaroslav Naď; נולד ב-21 במרץ 1981) הוא פוליטיקאי סלובקי ממפלגת אנשים רגילים ואישים עצמאיים
מכהן כשר ההגנה מאז 21 במרץ 2020.
TD2000 היא מכונית רודסטר פתוחה בסגנון רטרו מתוצרת TD Cars (Malaysia) Sdn
Bhd, אשר מיוצרת במלזיה משנת 1998
"TD2000" מבוססת על דגם "MG TA" (קרוי גם: "TA Midget", יוצר בין השנים 1936–1939) מסדרה "MG T-type"  מתוצרת יצרנית מכוניות הספורט הבריטית "MG".
‎.ai היא סיומת האינטרנט (ccTLDs - Country Code Top Level Domains) הלאומית של שמות המתחם (domain name) של אתרי אינטרנט הרשומים באנגווילה, ונרשמה בשנת 1995
בסיומת נעשה שימוש גם בdomain hacking, כדי לרמז על השימוש באינטליגנציה מלאכותית (Artificial intelligence).
אִפְחַאם אל-יַהוּד, או בשמו המלא: בַּד'ל אל-מג'הוּד פִי אִפְחַאם אל-יהוּד (בערבית: بذل المجهود في إفحام اليهود) ותרגומו השתקת היהודים או המאמץ להבסת היהודים בוויכוח, הוא ספרו הפולמוסי של היהודי שהתאסלם סמואל אל-מוגרבי
הספר מכיל בחלקו הראשון אוטוביוגרפיה של המחבר ואת הסיבות להתאסלמותו
בחלקו השני מוצגות שורת טענות מוסלמיות נגד היהדות, רובן מתוך פסוקי המקרא
 הספר, שנכתב במראגה, איראן, מונה כ-15,000 מילים בשפה הערבית
הוחל בכתיבתו ב-16 בנובמבר 1163, ערב חג הקורבן המוסלמי, ולאחר כ-4 שנים נוספו לו סיפורי החלומות של המחבר, שלדבריו היו הזרז הסופי להתאסלמותו.
אורתקנתוס (שם מדעי: Orthacanthus) הוא סוג של כריש נכחד שחי בין הקרבון הפנסילבני לפרם שבעידן הפלאוזואיקון
מאובניו נמצאו ברחבי אירופה ואמריקה הצפונית וקיבלו שם בידי החוקר השווייצרי-אמריקאי לואי אגאסי ב-1840.
לולה וילמה (באסטונית: Luule Viilma) הייתה רופאה אסטונית, אזוטריסטית  והילרית ברפואה אלטרנטיבית
נודעה בעיקר בשל סדרת ספריה (8 ספרים) בפארא-פסיכולוגיה "תורת ההישרדות" (באסטונית Ellujäämise õpetus)
מאמר שנתפרסם אודותיה לאחר מותה חוקר כיצד הגיעה וילמה למעמד של "מקום ראשון ככל הנראה באסטוניה", כאשר ספריה מתארים שיטות טיפול אלטרנטיביות המושרשות עמוק באמונה בבורא עולם ואלמנטים דתיים, כאשר דמוגרפית אסטוניה נחשבת למדינה חילונית מובהקת ואחת מהמדינות החילוניות ביותר בעולם.
קארל אומס (בהולנדית: Karel Ooms‏: 27 בינואר 1845 – 18 במרץ 1900) היה צייר בלגי של דיוקנאות, ציורי ז'אנר והיסטוריה
הוא נודע גם בסצנות נופי המזרח שלו.
בתורת המשחקים, מונוטוניות היא תכונה שניתן לדרוש מפונקציית בחירה חברתית
התכונה אומרת שאם מועמד א' נבחר, ובבחירות הבאות מצבו לא הורע אצל אף בוחר, הוא ייבחר מחדש
דרישה זו נראית לכאורה תמימה והגיונית, אך משפט מולר סטרסוויט מראה שעבור יותר משני מועמדים, אין שיטת בחירות יעילה פארטו שמקיימת אותה, מלבד דיקטטורה.
בית הכנסת באויפשט (בהונגרית: Újpesti zsinagóga) הוא בית כנסת נאולוגי, הפועל גם היום באויפשט, הרובע הרביעי של בודפשט.
חלבון הטאו שייך למשפחת החלבונים שקשורים למיקרוטובולים, והוא מקדם את יצירתם וייצובם בתוך הנוירונים
בנוסף, הוא מפחית את רגישות הנוירונים לעירור יתר וממלא תפקיד בבניית הקשרים בין נוירונים לתאי גלייה
חלבון הטאו מהווה חלק בשלד התא
פגיעה בחלבונים אלו מהווה סימן היכר דומיננטי במחלת אלצהיימר ובמחלות נוספות, כמו: פרקינסון, דמנציה, מחלת פיק ועוד
חלבון זה התגלה לראשון במעבדתו של מארק קרישנר ב-1975 וכיום ידוע כי הוא קיים בקרב בני אדם ובזנים רבים של חיות, כמו: בקיינורהבדיטיס אלגנס (סוג מסוים של תולעת), בזבוב הפירות, בדגי זהב, בקרפדות, במכרסמים, בפרים, בעזים, בקופים ובבני האדם
בבני האדם, חלבון הטאו נמצא בעיקר בנוירונים, אך גם תאים נוספים בגוף מכילים אותו במידה מסוימת
למשל, חלבון טאו יכול להתקיים בתאי גלייה, במיוחד בתנאים בהם קיימת הפרעה לפעולתו התקינה של האורגניזם, ולפעמים אפשר לאתר אותו ואת ה-mRNA שלו ברקמות פריפריאליות, כגון: בלב, בכליות, בריאות, בשרירים, בלבלב, באשכים ובפיברובלסטים
במערכת העצבים המרכזית של האדם, הגן שמקודד לחלבון הטאו נמצא על כרומוזום 17 והוא מכיל 16 אקסונים (רצף נוקלאוטידים ב-DNA המהווה חלק מגן ומקודד לחומצות אמינו).
פלורינדה (באנגלית: Florinda) הוא ציור שמן מאת האמן הגרמני פרנץ קסאבר וינטרהאלטר , החתום ומתוארך לפריז בשנת 1852
היצירה מתארת אפיזודה מתוך מסורת ספרדית ימי־ביניימית אודות מלך הוויזיגותים רודריק ופלורינדה, בתו של הרוזן יוליאן, אשר לפי האגדה, סיפור אהבתם הטרגי הוביל לפלישת המוסלמים לחצי האי האיברי
הציור נחשב לאחת היצירות החריגות והבולטות בקריירה של וינטרהאלטר, אשר התמחה בעיקר בדיוקנאות אצולה
כיום הוא מוצג בבית אוסבורן שבאי וייט, תחת מספר הקטלוג המלכותי RCIN 404860.
גרטרודה דוידוביץ' (בפולנית: Gertruda Dawidowicz) הייתה שחיינית יהודייה-פולנייה
אלופה ושיאנית פולין בשחייה
היא זכתה ב-28 תוארי אליפות פולין
 
"אקסום" הוא אלבום הבכורה של הרכב אקסום, המונה את ראובן אראגיי (טדרוס) וגילאור יהודה (ג'קסון)
האלבום יצא לאור ב-2009
במסגרת האלבום, שיתף ההרכב פעולה עם הזמרים פלד, אורטגה, רביד פלוטניק, נועה פארן, זורה קרטבלישוילי ואסף שלם
האלבום כלל בתוכו את הסינגלים "פתאום באנו", "אחלה קומבינה" ו-"פרחה", שזכו להצלחה רבה
ב-2018 השתתפו חברי ההרכב בעונה החמישית של תוכנית המציאות "הכוכב הבא לאירוויזיון", וביצעו בה את שירם מתוך האלבום, "ארנבת".
מארק אוקרנד (באנגלית: Mark Okrand; נולד ב-3 ביולי 1948) הוא בלשן אמריקאי, נודע בעיקר כיוצר השפה הקלינגונית.
נדיליקו לברוביץ' (בקרואטית: Nediljko Labrović; נולד ב-10 באוקטובר 1999 בספליט שבקרואטיה) הוא כדורגלן קרואטי המשחק בעמדת השוער בקבוצת אאוגסבורג מליגת העל הגרמנית.
שדרת רקולטוס (בספרדית: Paseo de Recoletos) היא שדרה במרכז מדריד, בירת ספרד
למרות אורכה הקצר (מעט יותר מ-500 מטרים), השדרה היא אחת החשובות והמרכזיות בעיר, ומהווה חלק מהציר המחלק את מדריד מצפון לדרום, הנמשך דרומה מפלאסה דה סיבלס לאורך שדרת פראדו וצפונה מפלאסה דה קולון לאורך שדרת קסטיאנה.
גורדון קמרון ג'קסון (באנגלית: Gordon Cameron Jackson; ‏19 בדצמבר 1923 - 15 בינואר 1990) היה שחקן קולנוע וטלוויזיה סקוטי, זוכה פרס אמי
זכור במיוחד מתפקידיו כרב המשרתים אנגוס הדסון בסדרת הדרמה "על אדונים ומשרתים" וכג'ורג' קאולי בסדרה "המקצוענים"
 
התמסחרות הוא מונח ביקורתי המתאר שינוי בתפישה של חברה או של קבוצת אנשים כלפי שירות או מוצר שקיומו בעבר היה בשימוש חופשי של הציבור וכעת נתפש כסחורה לכל דבר[דרוש מקור]
המונח נמצא בשימוש רחב בקרב תנועות האנטי גלובליזציה הרואות בהתמסחרות תהליך שלילי, המובל על ידי תאגידים ומטרתו לייצר יש מאין עוד מוצרים לשיווק ולגזירת רווחים מהצרכן הפרטי
המתנגדים לתהליך ההתמסחרות, נותנים דוגמאות בחברה של ימינו בתחומים רבים: הבריאות (ובעיקר נפוצה דוגמת מערכת הבריאות בארצות הברית), התרבות, החינוך והרווחה
 בתעשיית המוזיקה הכינוי "התמסחרות", ניתן לרוב כביקורת על נטייה של אמנים לפניה למכנה המשותף תוך ויתור על מאפיינים ייחודיים על מנת לפנות לקהל שומעים רחב יותר ולהגדיל את מכירות התקליטים
בדרך כלל תוך איבוד ייחודם, רצונם והדרך בה נהגו בדרך כלל לטובת אהבת ואהדת הקהל
מנגד, התאוריה הכלכלית קובעת כי תהליך המסחור רצוי והוא תהליך חיובי ובלתי נמנע כחלק אינטגרלי מהשתכללות של שוק, כשעם המודלים המסבירים זאת ניתן למנות את: מודל עקומת התמורה, ועקרונות היתרון יחסי
קל להבין נקודה זו שהרי כל פעילות כלכלית מעבר לגודל מסוים מחייבת לטובת יעילות כלכלית ותפעולית תהליך של מסחור (שהרי לא כל פרט יכול לייצר הכל) ומשכך נדרש תהליך של מסחר, כשברמת המקרו (מדינה, גלובליזציה) מסחור של סחורות ושירותים ברמה גלובלית, מחייב תהליך שיטתי של התייעלות, מה שמוביל לתהליך של התמסחרות
  ארגון האנטי גלובליזציה ATTAC מחזיק בסיסמה "העולם אינו סחורה" (מצרפתית: "le monde n'est pas une marchandise").
Blood at the Orpheum הוא אלבום ההופעה הראשון של להקת המטאל אלטרנטיבי האמריקאית In This Moment
אלבום ההופעה הופץ לראשונה ב-21 בינואר 2014, על ידי חברת התקליטים סנטיורי מדיה רקורדס 
אלבום ההופעה יצא בפורמט של בלו-ריי ו-DVD, בנוסף לצאתו על גבי תקליטור, על מנת לעזור בקידום המכירות שלו
מהדורת DVD מוגבלת של אלבום ההופעה יצאה לאור ברחבי אירופה ב-17 בפברואר 2014.
גדוד היגרים הרכוב (בצרפתית: Bataillon de chasseurs à cheval, בהולנדית: Battjon Jagers te Paard) הוא גדוד יגרים מיוחד של צבא בלגיה, המשמש כיחידת סיור ומודיעין.
פרננדה ברבוזה טאקאי (פורטוגזית: Fernanda Barbosa Takai, נולדה ב-25 באוגוסט 1971) היא מוזיקאית ובעלת טור ברזילאית
טאקאי משמשת כסולנית הרכב הרוק האלטרנטיבי הברזילאי פאטו פו ובמקביל אף פנתה, בשנת 2007, לקריירת סולו, אשר זכתה לתהודה רבה
במסגרת פעילותה כסולנית פאטו פו, מנגנת טאקאי גם בגיטרה חשמלית ובגיטרה אקוסטית, מחברת ומלחינה שירים.
דַּרְדַּר כָּחֹל (המכונה Syrian Cornflower-thistle, Knapweed; שם מדעי: Centaurea cyanoides) הוא צמח חד-שנתי ממשפחת המורכבים
לפרחי הסוג דַּרְדַּר שפע צבעים, המשותף לאבקנים ולעלי הכותרת
מצבעים בהירים כמו: לבן, צהוב, כתום, קרם עד לצבעים כהים יותר כמו: ורוד, לילך, כחול, סגול פודל ואפילו אדום.
וסילי מיכאילוביץ' בלוחין (ברוסית: Васи́лий Миха́йлович Блохи́н;‏ 7 בינואר 1895 – 3 בפברואר 1955) היה מייג'ור גנרל סובייטי, שפעל כמוציא להורג הראשי של הנ.ק.ו.ד
הסטליניסטי תחת שרי הפנים גנריך יגודה, ניקולאי יז'וב ולברנטי בריה
בשנים 1926—1953 שימש כראש הקומנדנטורה במשטרה החשאית הסובייטית
בלוחין, שנבחר לתפקיד על ידי יוסיף סטלין בשנת 1926, הוביל פלוגת תליינים שביצעה ופיקחה על רצח המונים רבים בתקופת שלטונו של סטלין, בעיקר במהלך הטיהורים הגדולים והחזית המזרחית במלחמת העולם השנייה
הוא תועד שהוציא להורג עשרות אלפי אסירים בידו, כולל הריגת כ-7,000 שבויי מלחמה פולנים במהלך הטבח בקאטין באביב 1940, מה שהפך אותו לתליין והרוצח ההמוני הפורה ביותר בהיסטוריה העולמית המתועדת
הוא אולץ לצאת לפנסיה לאחר מותו של סטלין, בלוחין מת בשנת 1955 ומותו דווח רשמית כהתאבדות.
באנטומיה אנושית של נשים מכסה הדגדגן (באנגלית: Clitoral hood), הידוע גם בשם עורלת הדגדגן (באנגלית: Clitoral prepuce או Preputium clitoridis), הוא קפל עור העוטף את עטרת הדגדגן ומגן עליו
הוא מתפתח כחלק מהשפתיים הקטנות והוא הומולוגי עם העורלה באיברי המין הזכריים
מכסה הדגדגן מורכב מהרקמות של הריריות; רקמות אלה נמצאות בין הרירית לעור, וייתכן שיש להן חשיבות אימונולוגית מכיוון שהן עשויות להיות נקודת כניסה של חיסונים של הרירית
מכסה הדגדגן חשוב לא רק בהגנה על עטרת הדגדגן, אלא גם בהנאה, שכן מדובר ברקמה ארוגנית (רגישה לגירוי מיני).
ג'יימס לאפייט דיקי השלישי (באנגלית: James Lafayette Dickey III;‏ 2 בפברואר 1923 - 19 בינואר 1997) היה משורר וסופר אמריקאי.
משחק גלילה צדדית (באנגלית: Side-Scrolling video game) הוא משחק וידאו בו דמות השחקן ועולם המשחק נראים כל העת מזווית צדדית בעוד שהמסך עוקב אחר דמות השחקן כאשר היא נעה ברחבי עולם המשחק.
תלמה אדמון (נולדה ב-25 בפברואר 1950) היא עיתונאית, סופרת, עורכת ומתרגמת
כלת פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים לשנת תשס"ב 2002.
צעדת ארבעת הימים הבינלאומית בניימכן (בהולנדית: Internationale Vierdaagse Afstandsmarsen Nijmegen) היא אירוע ספורט עממי של צעדה בת ארבעה ימים המתקיים מדי שנה בניימכן שבהולנד
הצעדה הראשונה אורגנה בשנת 1909
החל משנת 1925 הייתה ניימכן נקודת מוצא קבועה שלה
צעדת ארבעת הימים מאורגנת על ידי קרן ארבעת הימים של ניימכן, הנתמכת על ידי ארגון ספורט ההליכה ההולנדי
מדי שנה משתתפים בצעדה כ-46,000 צועדים ממעל 75 מדינות
מועצת ניימכן והעיריות שמסביב, משרד ההגנה, הצלב האדום ההולנדי, האגודה ההולנדית לעיסוי ספורט, הלשכה האזורית לתיירות ארנהם-ניימכן ושירותי חירום מעורבים מקרוב בארגון צעדת ארבעת הימים
הצעדה נפתחת ביום שלישי השלישי בחודש יולי, ונמשכת ארבעה ימים רצופים של הליכה (למרחקים של 30–50 ק"מ מדי יום), ולצדה אירועי תרבות שונים
זהו אירוע הצעדה הגדול ביותר בעולם
במסגרת האירוע מוזמנים לוחמי בעלות הברית במלחמת העולם השנייה לציין את השתתפותם בשחרורה של הולנד מן הכיבוש הנאצי
משתתפים מבריטניה, קנדה, ארצות הברית, אוסטרליה וניו זילנד, פוקדים באופן קבוע את הצעדה
בשנות ה-50 וה-60 שלחה אף ישראל משלחות רשמיות לצעדה
בעקבות צעדה זו נערכה גם בישראל צעדת ארבעת הימים.
אוניברסיטת המדינה של לואיזיאנה (באנגלית: Louisiana State University; בראשי תיבות: LSU) היא אוניברסיטה ציבורית, השוכנת בבאטון רוז', לואיזיאנה שבארצות הברית, שהוקמה בשנת 1860
האוניברסיטה חברה באיגוד אוניברסיטאות המחקר (URA), והיא הגדולה והראשית ביותר במדינה, עם כ-32,000 סטודנטים
המוסד מורכב מ-15 בתי ספר וקולג'ים
הקמפוס הראשי הנוכחי הוקם בשנת 1926, והוא מורכב ביותר מ-250 מבנים שנבנו בהשראת האדריכל האיטלקי אנדראה פלדיו
מבין בוגריה הידועים של האוניברסיטה ניתן למנות את ג'ון בל אדוארדס, יוברט האמפרי, ג'יימס קארוויל, סטיב סקליס, שאקיל אוניל ופיט מרוויץ'.
אדמירל סר ויליאם כריסטופר פאקנהאם (באנגלית: Sir William Christopher Pakenham; ‏10 ביולי 1861 – 28 ביולי 1933) היה קצין בכיר בצי המלכותי
הוא שירת כמשקיף בריטי בצי הקיסרי היפני במהלך מלחמת רוסיה–יפן; במהלך מלחמת העולם הראשונה פיקד על שייטת סיירות המערכה השנייה בקרב יוטלנד, ומדצמבר 1916 היה המפקד העליון של צי סיירות המערכה.
יחסי אלג'יריה–קטר (בערבית: العلاقات الجزائرية القطرية) הם היחסים בין הרפובליקה האלג'יראית הדמוקרטית העממית ובין מדינת קטר, אשר החלו זמן קצר לאחר הכרזת העצמאות של קטר בשנת 1972
אלג'יריה הכירה בקטר בשנת 1972 ואף מיהרה לכונן איתה יחסים דיפלומטיים, זה קרה בשנת 1973
לשתי המדינות תחומי עניין משותפים ומעורבות רבה במה שקורה במזרח התיכון דוגמת הסכסוך הישראלי-פלסטיני וההסכמה על פתרון שתי מדינות לשני עמים
שתי המדינות ניתקו יחסים עם ישראל בעקבות מגע ותגרה כלשהי עם הפלסטינים והן משתפות פעולה יחדיו עם הפלסטינים
קטר, בתרומות לחמאס, ואלג'יריה בהחרמה מלאה של ישראל וקמפיין למען הפלסטינים
באביב הערבי היחסים בין שתי המדינות התקררו באופן מפתיע עקב מעורבותה של קטר במלחמת האזרחים בלוב ותקריות דיפלומטיות שונות
היחסים התקררו בין שתי המדינות עוד יותר בשנת 2013, השנה בה הצטרפה קטר לצד האמריקאי במלחמת האזרחים בסוריה
היחסים בין שתי המדינות התקרבו שוב במהרה עקב סחר מוגבר בין השתיים והפסקה חלקית של המעורבות של קטר במלחמת האזרחים בסוריה.
רבקה רייכמן (נולדה ב-1951, בספרדית: Rebeca Raijman) היא חוקרת בתחום הסוציולוגיה של ההגירה, ופרופסור אמריטה בחוג לסוציולוגיה באוניברסיטת חיפה.
אריק מירגרן (בשוודית: Erik Myrgren; ‏2 בינואר 1914 – 20 באוקטובר 1996) היה כומר ממוצא שוודי בזמן מלחמת העולם השנייה, שהציל יהודים מפני הנאצים במהלך השואה והוכר כחסיד אומות העולם.
דיאגרמת וֵן (באנגלית: Venn diagram) היא תרשים המבטא קשרים בין קבוצות
המצאת דיאגרמת ון מיוחסת לג'ון ון, מתמטיקאי ופילוסוף בריטי בן המאה ה-19, אם כי נעשה שימוש בשיטה זו הרבה לפני כן
כלל בסיסי לשימוש בדיאגרמת ון הוא שחיתוך מבוטא באמצעות השטח המשותף לשתיים או יותר מהקבוצות ואיחוד מיוצג על ידי כל השטח השייך לפחות לאחת הקבוצות
בדרך כלל אין קשר בין גודל העיגול (או כל שטח אחר) לבין גודל הקבוצה המיוצגת
שימוש נפוץ לדיאגרמת ון הוא פישוט של ביטויים לוגיים ארוכים
ניתן לעשות זאת בקלות באמצעות התייחסות גרפית לקשרים הנתונים ותיאור מחדש של אותו חלק בגרף בצורה פשוטה
במסגרת הלוגיקה האריסטוטלית, ניתן לוודא תקפות של טיעונים וסילוגיזם באמצעות מעגלי ון בדרך הבאה: מסמנים על המעגלים את כל ההנחות של הטיעון (טענה כוללת על ידי מחיקת שטח, וטענה יֵשית על ידי סימון X בשטח המתאים) – אם תוכן המסקנה, מצויר כבר, אחרי סימון ההנחות, הרי שהטיעון תקף.
לב אלכסנדרוביץ' סרגייב (ברוסית: Лев Александрович Сергеев;‏ 14 בנובמבר 1906, זגאטלה – 4 בדצמבר 1994, מוסקבה) היה קצין המודיעין הצבאי הסובייטי, ראש תחנת המודיעין הצבאי בוושינגטון די
סי
בשנים 1940–1946
ידוע בשם הבדוי המבצעי "מוריס".
אַרְזָה או בשמו המלא ארזה - בית הבראה לחלוצים, הוא מתחם שבו פעל בית הבראה, המצוי ביישוב מוצא עילית על כביש שבע האחיות.
הר סונג (סינית: 嵩山; פיניין: Sōng Shān; תעתיק סונג שאן – מילולית הר נישא) הוא הר במרכז מחוז חנאן שבמרכז סין
להר יש חשיבות היסטורית ותרבותית כהר המרכזי מחמשת ההרים הגדולים של סין
ההר שוכן על הגדה הדרומית של הנהר הצהוב
פסגתו הגבוהה ביותר היא הר שָׁאושְׁה (少室) בגובה 1,512 מטרים מעל פני הים
ב-2010 הכריז ארגון אונסק"ו על קבוצה של מבנים בשטח של 40 קמ"ר בעמק שבין שתי הפסגות העיקריות של ההר כאתר מורשת עולמית.
מגנוס האראלדסון (בנורדית עתיקה: Magnús Haraldsson, בנורווגית: Magnus Haraldsson;‏ 1135 – 1145) היה מלך נורווגיה מ-1142 ועד מותו
הוא מלך יחד עם שלושת אחיו והיה בנו של האראלד הרביעי מפילגש ששמה לא ידוע
מגנוס נולד בזמן כל שהוא לאחר שנת 1130, כאשר הגיע אביו לנורווגיה
הוא גודל על ידי ראש השבט, קירפינגה אורם, בסטולה שבסונדהורדלנד
לא נראה שהוא הוכרז כמלך לאחר מות אביו יחד עם אחיו זיגורד השני ואינגה הראשון
הוא מופיע בסאגות לראשונה ב-1142, כאשר הגיע לנורווגיה מסקוטלנד בנו הבכור של האראלד הרביעי, אייסטיין השני והוכרז כמלך, יחד עם מגנוס
בפואמה של משורר החצר, איינר סקולסון, כל ארבעת האחים נחשבו כמלכים בעת ובעונה אחת
בניגוד לשלושת אחיו שמעשיהם כלוחמים מתוארים במקורות, נאמר על מגנוס שהוא "השכין שלום בין האנשים"
על פי הסאגות, היה מגנוס בעל רגל נכה והוא חלה ומת בגיל צעיר
מאוחר יותר הוא לא נכנס לרשימות המספור המלכותיות של מלכי נורווגיה
יחד עם זאת הוא מופיע בכמה מהרשימות.
נקודת איסוף (צרפתית: La Rafle) הוא סרט דרמה צרפתי משנת 2010 בבימויה של רוזלין בוש ובהפקתו של אלן גולדמן, המתאר את פרשת גירושם של היהודים מפריז בתקופת מלחמת העולם השנייה ושילוחם למחנות ההשמדה ("מצוד ולודרום ד'איבר")
הסרט מבוסס על אירועים אמיתיים ומתמקד בסיפורו של ילד אחד, משפחתו וחבריו ובסיפורה של אחות נוצרייה שסייעה ליהודים
הסרט יצא לאקרנים בצרפת ב-10 במרץ 2010 וזכה להצלחה רבה
בישראל הוקרן הסרט לראשונה ב-8 ביולי 2010 בפתיחת פסטיבל ירושלים בהשתתפות הבמאית והשחקנים.
פיקניק הארנבים (באנגלית: The Tale of the Bunny Picnic, "אגדת ארנבי הפיקניק") הוא סרט טלוויזיה אמריקאי-בריטי מסוגת קומדיה, הרפתקאות ומוזיקה
הסרט בוים והופק על ידי ג'ים הנסון ודייוויד ג'יי היליר, הופק על ידי ג'ם הנסון ונכתב על ידי ג'ויסלין סטיבנסון
הסרט הופק על ידי חברת ג'ים הנסון ו-BBC
הסרט שודר לראשונה בבריטניה ב-BBC One ב-29 במרץ 1986, ובישראל הוא שודר בשנת 1989 בדיבוב עברי בטלוויזיה החינוכית
את הנוסח העברי של הפזמונים כתב שמוליק קלוסקי
אורך הסרט הוא כ-50 דקות, ושפת המקור שלו היא אנגלית.
סונדסוואל (בשוודית: Sundsvall) היא עיר לחופה המזרחי של שוודיה
העיר הוקמה במאה ה-17 על ידי אולף בור
היא ממוקמת 395 ק"מ צפונית לסטוקהולם ושוכנת לחופו של המפרץ הבוטני
נכון לשנת 2009 שכנו בעיר כ-50 אלף תושבים, רובם בשטחה המונוציפאלי של סונדסוואל ולא במרכזה של העיר
במהלך השנים העיר נשרפה ונבנתה מחדש ארבע פעמים, והשריפה האחרונה בשנת 1888 הייתה השריפה הגדולה ביותר בשוודיה אי פעם.
מיליון דרכים להתפגר (באנגלית: A Million Ways to Die in the West) הוא סרט קומדיה אמריקאי משנת 2014 שהופץ על ידי חברת "יוניברסל"
הוא נכתב, הופק ובוים על ידי סת' מקפרלן, אשר משחק בו גם בתפקיד הראשי
לצידו משחקים שרליז ת'רון, ליאם ניסן, אמנדה סייפריד, ניל פטריק האריס, ג'ובאני ריביסי ושרה סילברמן
הסרט יצא לאקרנים בישראל ב-5 ביוני 2014
הסרט הניב הכנסות של כ-86 מיליון דולר, מול תקציב של כ-40 מיליון דולר, זכה לביקורות שליליות, והיה מועמד לפרס פטל הזהב לסרט הגרוע של השנה.
אוכלי זרעים (granivores) הם בעלי חיים אוכלי צמחים הניזונים בעיקר מזרעי צמחים שונים.
אסוד (בהונגרית: Aszód) היא עיר במחוז פשט, הונגריה, מקום מושבה של נפת אסוד.
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות רבנית פרמטרים [ כינוי ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  הרב אברהם ישעיהו קַרֶלִיץ (י"א בחשוון ה'תרל"ט, 7 בנובמבר 1878 – ט"ו בחשוון ה'תשי"ד, 24 באוקטובר 1953), המכונה "החזון איש" על-שם סדרת ספריו (שבשמם מרומז שמו, אי"ש בראשי תיבות אברהם ישעיהו), היה מגדולי הדור החרדים הליטאים ומפוסקי ההלכה הבולטים במחצית הראשונה של המאה ה-20
ממעצבי דרכה של היהדות החרדית בישראל
החזון איש לא שימש במשרה רבנית רשמית, אם כי יצירתו התורנית נלמדת ומצוטטת רבות, הן בפרשנות התלמוד והן בפסיקת הלכה ובפסיקת דין.
יעחמס הראשון (לעיתים אמוסיס הראשון, וגם יע'ח מאסייה - "ירח נולד" או גם אהאמוסה) היה פרעה מצרים העתיקה ומייסד השושלת ה-18
יש הטוענים שזהו הפרעה של יציאת מצרים
 הוא חי כ-35 שנים
עלה לשלטון בגיל עשר בערך ולפיכך ארכה תקופת שלטונו כ-25 שנים
קיימת מחלוקת על תאריך עלייתו לשלטון
חלק מהחוקרים הציעו את שנת 1570 לפנה"ס בערך, ואחרים הציעו תאריכים בסביבות אמצע המאה ה-16 לפנה"ס.
פיגורציה תרבותית היא מונח שטבע הסוציולוג נורברט אליאס
הפיגורציה היא מערכת חברתית המורכבת מקבוצות שבהן פועלים הפרטים לפי עיקרון של קונפליקט לצד שיתוף פעולה
מושג הפיגורציה (או הקונפיגורציה) נועד להרחיב שתי תפיסות הפוכות: הגישה הסטרוקטורליסטית שבה קודמים המבנים הגדולים למימושים הספציפיים, והפרט הוא אמצעי בלבד למימוש המבנה, ומולה התפיסה הממוקדת בפרט וברצונותיו
הפיגורציה מגשרת בין הסטרוקטורה החברתית לאינדיבידואל
לפי קונספט זה, המבנה תלוי באנשים ובפעולותיהם: אנשים מייצרים את המבנה שמייצר אותם
זו תפיסה מעגלית המשקפת תהליך של רציפות, ובחינתה מחייבת התבוננות היסטורית
המושג פיגורציה מייצג מבנה הנתון בהתהוות מתמדת, ולכן מאפשר ניתוח דינאמי ותהליכי.
אשליית התדירות (באנגלית: Frequency illusion) או אפקט באדר-מיינהוף היא הטיה קוגניטיבית שבה אדם מבחין במושג, מילה או מוצר מסוים בתדירות גבוהה יותר לאחר התוודעותו אליו
תופעה זו נובעת מהתהליך הפסיכולוגי של חשיבה סלקטיבית והטיית האישוש
התופעה נקראת גם אפקט באדר-מיינהוף על שמה של כנופיית באדר מיינהוף
השם הוטבע בשנת 1994 בעקבות מכתב לעיתון St
Paul Pioneer Press היוצא לאור במינסוטה
המכתב מתאר כיצד, לאחר שהזכיר פעם אחת את שמה של קבוצת הטרור הגרמנית באדר–מיינהוף, הכותב החל להבחין באזכורים תכופים שלה
בעקבות המכתב קוראים אחרים שיתפו את החוויות שלהם מהתופעה, מה שהוביל אותה לזכות בהכרה
רק ב-2005, כשהפרופסור לבלשנות ארנולד זוויקי כתב על ההשפעה הזו בבלוג שלו, נטבע השם "אשליית התדירות".
מאטרה מורנה (בצרפתית: Matra Murena, קרויה גם: Talbot-Matra Murena) היא מכונית ספורט מתוצרת קבוצת ההנדסה הצרפתית "מאטרה"  (שם רשמי: Mécanique Aviation Traction ), שיוצרה בין השנים 1980–1983 בצרפת.
נזיה דבור (בערבית: نزيه دبور; נולד ב-4 ביולי 1962) הוא ראש המועצה המקומית בית ג'ן משנת 2024
עורך דין במקצועו.
גרהרד פריץ קורט שרדר (בגרמנית: Gerhard Fritz Kurt Schröder, ‏‏Ⓘ‏; נולד ב-7 באפריל 1944) הוא פוליטיקאי גרמני שכיהן כקנצלר גרמניה בין השנים 1998–2005
חבר המפלגה הסוציאל-דמוקרטית של גרמניה (SPD), עמד בראשות ממשלת קואליציה של ה-SPD ומפלגת הירוקים
בטרם היה לפוליטיקאי היה עורך דין מצליח, ובטרם היה לקנצלר, עמד בראש מדינת סקסוניה התחתונה
לאחר שנכשל בניסיונו להשיג תקופת כהונה שלישית בבחירות בשנת 2005, פרש לעסקיו הפרטיים.
מספר ליילנד (באנגלית: Leyland number) בתורת המספרים הוא מספר מהצורה:                                    x                        y                             +                    y                        x                                     {\displaystyle x^{y}+y^{x}}     כאשר x ו-y הם שלמים גדולים מ-1
מספרים אלו קרויים על שמו של המתמטיקאי הבריטי פול ליילנד
מספרי ליילנד הראשונים הם:                         8         ,         17         ,         32         ,         54         ,         57         ,         100         ,         145         ,         177         ,         320         ,         368         ,         512         ,         593         ,         945         ,         1124                 {\displaystyle 8,17,32,54,57,100,145,177,320,368,512,593,945,1124}     (סדרה A076980 באתר OEIS – האנציקלופדיה המקוונת לסדרות של מספרים שלמים)
הדרישה ששני המספרים יהיו גדולים מ-1 חשובה, מכיוון שבלעדיה כל שלם חיובי יהיה מספר ליילנד מהצורה                                    x                        1                             +                    1                        x                                     {\displaystyle x^{1}+1^{x}}    
בנוסף, עקב עקרון הקומוטטיביות של החיבור, התנאי x ≥ y מוסף בדרך כלל כדי להימנע מכפילות בקבוצת מספרי ליילנד (כך שמתקבל התנאי: 1 < y ≤ x).
בָּסָפָּה דָנָטָה גַ'אטִי (בקאנדה: ಬಸಪ್ಪ ದಾನಪ್ಪ ಜತ್ತಿ; בהינדי बासप्पा दनप्पा जत्ती ‏‏Ⓘ‏ ; 10 בספטמבר 1912 – 7 ביולי 2002) היה פוליטיקאי הודי שכיהן כסגן נשיא הודו (1974–1979) וכממלא מקום נשיא הודו
כיהן גם כראש השרים של קרנאטקה.
יוגב אופיר (נולד ב-5 במאי 1992 במושב אביגדור) הוא חייל צה"ל לשעבר, שהיה לוחם בחטיבת הנח"ל במבצע צוק איתן
מעוטר בצל"ש הרמטכ"ל על לחימתו במבצע צוק איתן.
תזמורת פילהרמוניה (אנגלית: Philharmonia Orchestra)  היא תזמורת סימפונית, שמשכן הקבע שלה הוא לונדון
אכסניית הקבע שלה מאז 1995 היא ברויאל פסטיבל הול
בבריטניה היא משמשת גם כתזמורת הבית באולם דה מונפור, לייסטר ובבורסת הדגן ואילו בצרפת היא מופיעה מדי שנה ב"תיאטר דה שאטלה" בפריז.
דיון דמונד מאלט (באנגלית: Dayon Demond Mallet; נולד ב-22 בפברואר 1978) הוא כדורסלן עבר אמריקאי ששיחק בעמדת הרכז.
אַדִּירִים הוא מושב חקלאי ישראלי בחבל תענך השייך למועצה אזורית הגלבוע
ממוקם כשישה קילומטר מדרום לעפולה.
קלרנס אלפרד בוטולפסן (באנגלית: Clarence Alfred Bottolfsen;‏ 10 באוקטובר 1891 –  18 ביולי 1964) היה פוליטיקאי אמריקאי מאיידהו, איש המפלגה הרפובליקנית, שכיהן כמושל איידהו ה-17 וה-19 בשנים 1939–1941 ובשנים 1943–1945.
ורה מנצ'יק (בצ'כית: Věra Menčíková, נולדה ב-16 בפברואר 1906 במוסקבה ונהרגה בהפצצה בלונדון ב-27 ביוני 1944) הייתה שחמטאית בריטית-צ'כית ואלופת העולם הראשונה בשחמט לנשים
היא חברה בהיכל התהילה העולמי של השחמט .
אַנְטְרֶקוֹט (מצרפתית Entrecôte – "בין הצלעות"; בעברית: ורד הצלע) הוא מונח המשמש במטבח הצרפתי המסורתי בפרט, ובמאכלי בשר בקר בכלל, לאומצה או לצלי, שמקורם בבשר שבין צלעות הבקר
האנטרקוט הוא נתח בשר עתיר סיבי שומן ("משויש")
נתח אנטרקוט מסורתי מכיל רקמת שריר, עוביו כשלושה סנטימטרים ומשקלו בין 400 ל-500 גרם
עם זאת, המושג משמש גם לנתחי בשר אחרים, שנלקחו, לדוגמה, מצידה האחר של הצלע, ומשקלם אינו אחיד.
"Butterfly" (בעברית: "פַּרְפַּר") הוא שיר של להקת הדאנס השוודית Smile.dk, מתוך אלבומה משנת 1998, Smile
הוא נכתב והופק על ידי רוברט אוהלמן ורובין רקס
השיר זכה לפופולריות מחוץ לשוודיה כאשר נכלל בגרסה הראשונה של משחק הווידאו של Konami,‏ Dance Dance Revolution ו-Dance Dance Revolution 3rdMix
לכבוד הפופולריות שלו, נעשה עבור השיר רמיקס שנכלל ב-Dance Dance Revolution X‏ (2008); הוא נועד לחגוג את יום השנה העשירי לסדרה
השיר הפך גם לתופעת אינטרנט בשנות ה-2010 לאחר שנכלל בצעצועים המיוצרים ברפובליקה העממית של סין, בדרך כלל בטלפונים סלולריים וצעצועים נלווים
ב-2009, השיר הוקלט מחדש כשוורוניקה ומלין ביצעו את השירה
גרסה זו הופצה כסינגל ב-13 במאי 2009, ונקראה "Butterfly '09 (United Forces Airplay Edit)"
הלהקה הדרום אפריקאית Die Antwoord דגמה את השיר בלהיט שלה "Enter the Ninja", לאחר ששמעה אותו ב-Dance Dance Revolution X.
לאדה הוא מועדון כדורגל מקצועני רוסי מהעיר דימיטרובגראד שנוסד בשנת 2017 על בסיס מועדון קודם
מאז עונת 2019/20 הוא מתמודד באליפות PFL, השלישית בחשיבותה במדינה.
הפועל המכונית הייתה קבוצת כדורגל ישראלית, שייצגה את מפעל המכוניות קייזר-אילין תעשיות (קייזר-פרייזר), שהיה ממוקם בעיר נשר
הקבוצה התבססה בארבעה מקומות שונים: תחילה בשכונת בן־דור בעיר נשר, בהמשך בחיפה ובכפר אתא, ולבסוף בשכונת תל חנן בנשר.
האיגוד הלאומי לזכות בחירה לנשים (בשוודית: Landsföreningen för kvinnans politiska rösträtt) הייתה חלק מתנועת זכות הבחירה לנשים שפעלה בשוודיה
התנועה הייתה חברה בברית הנשים הבין-לאומית.
ג'רג' מארקוש (במקור מרקשטיין, בהונגרית :Markos György; בבודפשט, 22 ביולי 1946) הוא שחקן יהודי-הונגרי, הומוריסטן זוכה טבעת קארינתי ופארודיסט.
הִנְדאזַה (בערבית: هندازة) הוא כפר פלסטיני הממוקם שישה ק"מ דרומית מזרחית לבית לחם
הכפר נמצא בנפת בית לחם בצפון חבל יהודה
לפי נתוני הלשכה הפלסטינית המרכזית לסטטיסטיקה, בשנת 2016 מנתה אוכלוסיית הכפר 6,040 תושבים.
STS-64 היא המשימה ה-19 של מעבורת החלל דיסקברי ששוגרה ממרכז החלל קנדי, פלורידה, ב-9 בספטמבר 1994
צוות המעבורת ביצע מספר ניסויים הקשורים עם טכנולוגיית טיסות לחלל וניסויים בתחומים נוספים.
מיקָאֵל אגריקולה (פינית Mikael Agricola) (נולד כנראה 1510 – נפטר ב-9 באפריל 1557) היה כומר פיני, אחד מאבות הרפורמציה הפרוטסטנטית בשוודיה ובפינלנד
אגריקולה מוכר כ"אבי הפינית הכתובה"
 אגריקולה נולד בפינלנד, תאריך לידתו המדויק, כמו מרבית הפרטים על חייו, אינו ידוע
משפחתו הייתה משפחת איכרים עשירה למדי והיו לו שלוש אחיות ששמותיהן לא ידועים
בנעוריו התבלט בכישרונו לשפות
אגריקולה הוסמך ככומר בטורקו בשנת 1554 וזאת ללא אישור האפיפיור
עם הסמכתו החל ברפורמה של הכנסייה בפינלנד ברוח לותרנית
הוא תרגם את הברית החדשה לפינית ותוך כדי כך יצר את היסודות לכתיב הפיני
 מקום קבורתו אינו ידוע במדויק.
יעקב (יענקל'ה) גרונדמן (20 ביולי 1939 – 24 במאי 2004) היה כדורגלן ומאמן כדורגל ישראלי
שחקן בני יהודה תל אביב ונבחרת ישראל, ומאמנה של הנבחרת במשותף עם יצחק שניאור בשנים 1988–1992.
פעמה (בלועזית: Beat) הוא מונח מוזיקלי המתאר את יחידת הבסיס של הזמן ברוב סוגי המוזיקה והריקוד הקיימים
הפעמות הן הבסיס לקצב, ולרוב ההיבטים הקצביים של מוזיקה וריקוד
הפעמות הן מעין נקודות על ציר הזמן, הנמצאות במרחקי-זמן קבועים זו מזו (למשל חצי שנייה), בדומה לשנתות בסרגל
כל פעמה כוללת נקודה אחת שכזו, וכן את משך הזמן בינה לבין הפעמה הבאה
במוזיקה ובריקוד קצבי, הפעמות נמשכות (נשמעות, נראות או מדומיינות) כל הזמן ברקע, והאירועים (צלילים, שקט, תנועות) מתחילים, נמשכים ונפסקים על גבי הרקע הזה ובהתאם לו
לכן ניתן לומר שהפעמות הן השלד הקצבי של המוזיקה ושל הריקוד
פעמה יכולה להיות מסומנת באמצעות אירוע קולי/ויזואלי כלשהו (התחלת/הפסקת צליל או תנועה) בדיוק בנקודת הזמן שלה ("על הפעמה")
אין צורך לסמן את כל הפעמות, כיוון שהמוח שואף להשלים את הפעמות החסרות כדי למצוא דפוס במוזיקה או בריקוד
אך כאשר מעט מדי פעמות מסומנות, המוח לא מצליח לאתר דפוס קבוע, והמוזיקה או הריקוד מאבדים את תחושת הקצב, ומקבלים תחושת זמן מעורפלת ו"מרחפת"
ניתן לסמן את הפעמות גם באמצעות המכשיר מטרונום, שנועד למטרה זו
משך הזמן הקבוע בין הפעמות נקרא מִפְעָם (טֶמְפּוֹ), והוא התורם החשוב ביותר לקביעת המהירות בה מתבצע הקטע המוזיקלי או הריקוד
מכיוון שהפעמות מהוות את השלד הקצבי של היצירה, כאשר מותחים או מצמצמים אותו (על ידי שינוי משך הזמן הקבוע בין הפעמות), נמתחת או מתקצרת יחד איתו היצירה כולה
יחידת המידה למפעם היא "פעמות לדקה", ומשמעותה היא שככל שערך המפעם גבוה יותר, יהיו יותר פעמות בדקה אחת
כך למשל, במפעם של 60 (פעמות לדקה) נשמע פעמה אחת כל שנייה בדיוק; ובמפעם של 120 נשמע שתי פעמות כל שנייה, כלומר פעמה אחת כל חצי שנייה
רוב סוגי המוזיקה והריקודים הקיימים מאופיינים קצבית על ידי רצף חוזר וקבוע של פעמות, המכיל פעמות מודגשות ולא מודגשות (נקראות גם חזקות וחלשות), המופיעות בסדר קבוע וחוזר, למשל: פעמה מודגשת, שתי פעמות לא מודגשות, וחוזר חלילה
סדר או דפוס קצבי זה יוצר את המשקל
כל חוליה בסיסית ברצף החוזר הזה נקראת תיבה
לרוב, הפעמה הראשונה בכל תיבה היא פעמה מודגשת, ולעיתים קרובות היא מסומנת בהתאם, באופן ברור יותר מהפעמות האחרות בתיבה
כאשר הפעמה הראשונה אינה מודגשת, נוצרת סינקופה
בגלל ההיררכיה בין הפעמות, נוצר מצב בו אירוע מוזיקלי יחיד (צליל/תנועה/הפסקה) יכול להתרחש בשלושה סוגי עיתויים: על פעמה דגושה, על פעמה חלשה, והיכן-שהוא בין פעמות ("אוף-ביט")
לכל עיתוי כזה יש משמעות מוזיקלית שונה
למשל, כאשר צליל או רצף של צלילים מופיע לפני פעמה דגושה, נוצרת הרגשה של הקדמה וציפייה לפעמה הדגושה, ותופעה זו נקראת "קָדְמָה"
כאשר צליל או רצף של צלילים מופיע בין פעמות, נוצרת הרגשה של ציפייה לפעמה דגושה, ואפקט זה משמש ליצירת תחושת התקדמות ותנועה במוזיקה.
הטפת דם ברית הוא פעולה הנעשית במקרים בהם אין אפשרות לבצע את תהליך המילה כהלכה, כגון בתינוק שנולד כשהוא נימול, או בגוי נימול שרוצה להתגייר
ישנן דעות שאף במקרים בהם נעשתה ברית המילה באופן פסול, כגון על ידי מי שאינו כשר למול או בזמן שאינו כשר למילה, יש חיוב להטיף דם ברית.
דוד קורן הוא שחקן לשעבר בנבחרת ישראל בכדורסל כיסאות גלגלים וחבר משלחת ישראל במשחקים הפאראלימפיים
כיום הוא מנכ"ל עמותת ער"ן.
דויד די אליה אלמו תומאסו (בצרפתית: David di Elias Alemu Tommaso; ‏ 6 באוקטובר 1979 - 29 בנובמבר 2005) היה כדורגלן צרפתי ששיחק בעמדת הבלם בקבוצות מונקו, סדאן ואוטרכט.
פתחון-לב היא עמותה הפועלת משנת 1998 במטרה לסייע למשפחות ונוער בישראל לצאת ממעגל העוני
ארגון פתחון-לב הוא ארגון א-פוליטי וללא כוונות רווח הפועל לשבירת מעגל העוני הבין-דורי בישראל
העמותה פועלת באמצעות תרומות הציבור, תמיכת ידידי הארגון ומערכת מתנדבים ברחבי הארץ.
569 מיזה (בשמו הרשמי: 569 Misa) הוא אסטרואיד בחגורת האסטרואידים שהתגלה ב-27 ביולי 1905 על ידי האסטרונום האוסטרי יוהאן פאליזה ממצפה הכוכבים בווינה
האסטרואיד נקרא על שם אלה מיזה המופיעה בכתבי האורפיזם
ככל האסטרואידים בחגורה, מסלולו נמצא בין מאדים לצדק
זמן ההקפה שלו הוא 1,581.17 ימים (4.33 שנים) וקוטרו הממוצע 72.95 ק"מ
הוא נע במהירות ממוצעת של 18.27533033 קמ"ש בזווית של 1,29584º.
תל־אביב–יפו (בערבית: تل أَبيب-يافا), המוכרת לרוב כתל אביב, היא עיר במחוז תל אביב שבישראל, השוכנת במישור החוף הדרומי, המרכזית מבין ערי גוש דן והשנייה בגודל אוכלוסייתה בישראל
תל אביב חברה בארגון פורום ה-15
העיר שוכנת לחוף הים התיכון
בשטחה זורמים נחל הירקון ונחל איילון
היא גובלת ממערב בים התיכון; מדרום בערים בת ים וחולון ובבית הספר מקוה ישראל; ממזרח בערים רמת גן, גבעתיים, בני ברק ופתח תקווה; ומצפון בערים רמת השרון והרצליה
ראש עיריית תל אביב-יפו הנוכחי הוא רון חולדאי
תל אביב היא מטרופולין המהווה את מרכז הכלכלה, התרבות, התקשורת והאמנות של ישראל
שוכנים בה מרכזי המערכת הבנקאית של ישראל, הבורסה לניירות ערך, שגרירויות ונציגויות בין-לאומיות, מערכות העיתונים הגדולים בישראל, התיאטרון הלאומי, התזמורת הפילהרמונית, בית העצמאות (בו הוכרז על הקמת המדינה) ומרכזי תרבות ארציים נוספים
"העיר הלבנה" בתל אביב הוכרה בשנת 2003 כאתר מורשת עולמית
תל אביב-יפו מוגדרת כ"עיר עולם בהתהוות"
העיר היא אחת הערים המתוירות בישראל, עם כמיליון וחצי תיירים זרים בשנה
לתל אביב תפקיד מרכזי בהוויה הישראלית
רבים מהאירועים ההיסטוריים והמחאתיים שעיצבו את זהותה ואופייה של המדינה מראשית דרכה ועד היום התרחשו בה
בעיר מתגוררים (נכון לשנת 2023) 476,126 תושבים, ומספר התושבים לקמ"ר הוא 9,204 איש
באותה עת התגוררו במחוז תל אביב 1,460,300 איש, ואוכלוסיית המטרופולין מנתה מעל 3,918,800 נפש
בתל אביב פועלים (נכון לשנת 2015) למעלה מ-70 אלף בתי עסק המהווים 13 אחוז מכלל העסקים בישראל
בעיר בולטת תופעת היוממות הגדולה בישראל – כ־64% מהעובדים בתל אביב גרים מחוצה לה
עיר הנמל העתיקה יפו הייתה ראשיתה של העיר תל אביב-יפו
יפו נחשבת לאחת מערי הנמל העתיקות בעולם; היא נזכרת בתנ"ך, לרבות בסיפור יונה בן אמיתי, ובמקורות קדומים אחרים, ובמשך דורות שימשה שער כניסה ימי לארץ ישראל
לבד מיפו התקיימו לאורך ההיסטוריה מספר ניכר של יישובים בשטחה של תל אביב
בראשית המאה ה־19 גדלה האוכלוסייה היהודית ביפו, וברבע האחרון של המאה ה-19 החלה התיישבות יחידים מחוץ לחומות יפו ולאחריה הקמת שכונות חדשות, כמו שכונות נווה צדק, מחנה יהודה, נווה שלום, יפה נוף וכרם התימנים מצפון ליפו
תל אביב זכתה לכינוי "העיר העברית הראשונה" מכיוון שהייתה המיזם היהודי הראשון לבניית עיר בארץ ישראל בתקופת שיבת ציון המודרנית
היה זה מיזם חדשני של ציבור מאורגן, שחלקו אנשי היישוב הישן וחלקו אנשי היישוב החדש בשיתוף עם מוסד ציוני בראשית דרכו – קרן קיימת לישראל
המטרה המוצהרת הייתה להקים עיר עברית לצד יפו הערבית, אך בתוך כארבעה עשורים צמחה תל אביב לכרך שהיה גדול פי כמה מיפו
רשויות המנדט הבריטי העניקו לתל אביב מעמד של עיר בינואר 1934
העיר תל אביב סימלה את  התרבות העברית המתחדשת במולדת העם היהודי
 ב־1949, לאחר הקמת מדינת ישראל, אוחדו מוניציפלית שתי הערים ונוצרה עיריית תל אביב-יפו המנהלת את העיר המאוחדת, אף שבמובנים מסוימים עדיין נהוג להתייחס ליפו ולתל אביב כאל שתי ישות עירוניות נפרדות
בשנת 2009 חגגה העיר מאה שנים להיווסדה
 
פרידריך וילהלם, נסיך נסאו-ויילבורג (גרמנית: Friedrich Wilhelm von Nassau-Weilburg‏, 25 באוקטובר 1768 - 9 בינואר 1816), היה נסיך נסאו-ויילבורג בין השנים 1788–1816.
הר יזרצה (באלבנית: Maja e Jezercës, בסרבית: Jezerski Vrh/Језерски Bрх - "פסגת האגם" בשתי השפות) הוא ההר הגבוה בהרי פרוקלטייה (Prokletije) ובאלפים הדינרים בכלל, והוא נישא לגובה של 2,692 מטר
הר יזרצה שוכן בצפון-מערבה של אלבניה, סמוך לגבולה עם מונטנגרו וכ-60 ק"מ מחופי הים האדריאטי
ההר עשוי אבן גיר ומורדותיו העליונים כמעט קרחים לחלוטין מצמחייה.
My Love Is Your Love הוא אלבום האולפן הרביעי של הזמרת האמריקאית ויטני יוסטון
האלבום יצא ב 17 בנובמבר 1998 והיה הראשון לאחר 8 שנים מאלבום האולפן הקודם שלה שיצא בשנת 1990 I'm Your Baby Tonight
במהלך 8 השנים בין האלבומים הזמרת ביצעה את השירים של שני פסקולים, הראשון שיצא בשנת 1992 The Bodyguard בעברית שומר הראש שבו גם שיחקה וממנו יצאו להיטים רבים ובשנת 1996 The Preacher's Wife שגם בו השתתפה כשחקנית
סרט נוסף שבו לקחה חלק גם כשחקנית וגם ביצעה את שיר הנושא הוא Waiting to Exhale שיצא בשנת 1995
במצעד הבילבורד 200 הגיע למקום ה-13 ובמצעד האלבומים הבריטי, הגרמני, ההולנדי ועוד הגיע ל-5 המקומות הראשונים
מהאלבום יצאו הסינגלים "It's Not Right, But It's Okay" ו-"My Love Is Your Love" ו-"When You Believe" שהצליחו מבחינה מסחרית, והגיעו אל החמישייה הראשונה במצעד הסינגלים הבריטי
מתוכם, השניים הראשונים הגיעו גם לחמישייה הראשונה במצעד הבילבורד
האלבום הצליח במצעדי אירופה והגיע לחמישייה הראשונה ברוב מצעדי אירופה, ביניהם מצעד האלבומים הבריטי ומצעד האלבומים הגרמני
דווקא במדינות כגון אוסטרליה, ניו זילנד, קנדה וגם ארץ מולדתה של ויטני, ארצות הברית, האלבום לא הצליח כמו קודמיו ולא נכנס לעשירייה המובילה
האלבום מכר עד היום כ-13 מיליון עותקים ברחבי העולם, מתוכם 4 מיליון באירופה, שם היא זכתה למעמד פלטינה מרובעת.
Streets of Rage (נקראת בתרגום חופשי: רחובות הזעם
ביפן הסדרה נקראת Bare Knuckle) היא סדרת משחקי וידאו מכות מאת סגה בז'אנר הביטאמא (נקרא גם 'מכות רחוב')
הסדרה מתמקדת במאמציהם של כמה שוטרים לשעבר המנסים לפטור את העיר האמריקאית הבדיונית Wood Oak City מארגון פשע שהשתלט עליה
שלושת המשחקים הראשונים בזיכיון פותחו ופורסמו על ידי סגה עבור ה-Sega Genesis (ה'מגה דרייב' מחוץ לצפון אמריקה) בתחילת שנות ה-90 ומאז הועברו והוצאו מחדש בפלטפורמות שונות
משחק רביעי שוחרר ב-2020
לכשיצאו המשחקים זכו לשבחים מהמבקרים ונמכרו היטב
הם הוצאו מחדש פעמים רבות הן באוספים והן כמשחקים עצמאיים
פסקולי מוזיקת הדאנס האלקטרונית של המשחקים, שהולחנו על ידי יוזו קושירו ומוטהירו קוואשימה, זכו גם הם לשבחים.
לודוגורץ ראזגרד (בבולגרית: Професионален футболен клуб Лудогорец Разград) הוא מועדון כדורגל בולגרי מהעיר ראזגרד שבבולגריה המשחק בליגת העל הבולגרית.
השיטה הסוקרטית, או ויכוח סוקרטי, היא שיטת מחקר דיאלקטית, המיושמת בעיקר לבחינת מושגי יסוד במוסר ואשר תוארה לראשונה על ידי אפלטון בדיאלוגים הסוקרטיים
מסיבה זו סוקרטס, שאפלטון שם בפיו תפקיד מרכזי בדיאלוגים, נחשב לרוב כאביה של השיטה וכמייסדה בתחום הפילוסופיה של המוסר בעולם המערבי
השיטה הדיאלקטית היא שיטה למחקר פילוסופי שבה משתתפים בדרך כלל שני דוברים, האחד מנחה את השיחה והשני שוקל הנחות מסוימות המונחות לפניו לצורך קבלתן או דחייתן
השיטה מיוחסת לסוקרטס, אשר החל לנהל שיחות מעין אלה עם בני עירו האתונאים, לאחר שביקר אצל האורקל מדלפי
"דיאלוג סוקרטי יכול להתרחש בין שני אנשים כל אימת שהם חפצים לענות על שאלה [באשר לנושא כלשהו] אשר ניתנת למענה אך ורק על יסוד כוח המחשבה והתבוננות, שבו מתחילים מאמיתות מוצקות ושואלים מגוון שאלות עד אשר הפרטים שבדוגמה מתבררים ומהווים בסיס ליצירת הכללה." הדיאלוג מורכב מסדרת שאלות סביב נושא מרכזי ומתן מענה על ידי בן השיח
הדיאלוג בדרך כלל מאופיין בעימות בין שתי נקודות השקפה
הדרך הטובה ביותר "לנצח" בעימות היא להביא את היריב לידי סתירה עצמית בדרך המוכיחה את טענתו של מי ששואל את השאלות
בכתבי אפלטון מופיע בדרך כלל סוקרטס כבן השיח החקרן, השואל שאלות, ומנגד מופיעה דמות ידועה כזו או אחרת מבני אתונה
המונח "בחינה סוקרטית" בא לתאר מצב שבו השאלה המקורית נענית בתשובה המתייחסת לשאלה כאילו היא הייתה התשובה
תגובה זו מאלצת את השואל לנסח שאלה חדשה לאור ההתקדמות בדו-שיח.
אלטון אליס (אנגלית: Alton Ellis‏; 1 בספטמבר 1938 – 10 באוקטובר 2008) היה זמר רגאיי ג'מייקאני
אליס ידוע בתור ממציא זרם הרוקסטדי ברגאיי ומכונה בהתאם "סנדק הרוקסטדי"
אליס החל את קריירת הזמרה שלו בסגנון הסקא תחת חברת ההקלטות "Studio One", והגיע לשיא הפופולריות שלו בסוף שנות ה-60.
ימי עבר עתידי (באנגלית: Days of Future Past) היא קשת סיפור פופולרית שפורסמה בחוברות הקומיקס The Uncanny X-Men #141-142 מבית מארוול קומיקס בין ינואר לפברואר 1981
את הסיפור כתב כריס קלרמונט ואייר ג'ון ביירן
הסיפור עוסק בעתיד חלופי דיסטופי שבו מוטאנטים נכלאים במחנות ריכוז
קיטי פרייד המבוגרת מעבירה את תודעתה לתוך קיטי פרייד הצעירה מזמן ההווה, ומביאה את חבורת האקס-מן למנוע מרגע גורלי בהיסטוריה לגרום לפאניקה המונית נגד המוטאנטים
באותה תקופה, הצוות הקריאייטיבי כריס קלרמונט וג'ון ביירן פרסמו גם את קשת הסיפור "אקס-מן: סאגת הפניקס האפלה"
שני הסיפורים הללו העלו את פופולריותו של הזיכיון, ועלילתו של "ימי עבר עתידי" עובד מספר פעמים לאורך השנים, בין היתר גם ב"אקס-מן: סדרת האנימציה"
הגיליון הראשון של קשת הסיפור נבחר במקום ה-25 ברשימת חוברות הקומיקס הגדולות מכל הזמנים של שנת 2001
מציאות זו נקבעה כארץ-811
עלילת הסיפור עובדה לאקס-מן: סדרת האנימציה, שבה שולבו אלמנטים מהסיפור לסיפורו של בישופ, שחוזר בזמן כדי לגלות בגידה בשורות האקס-מן
כמו כן, וולברין והאקס-מן הציגה עלילה דומה, כאשר פרופסור אקס נמצא בתרדמת למשך 20 שנה
כשהוא מתעורר, הוא מגלה שהמוטאנטים בעולמו נכלאו בידי זקיפי הסנטינל
הוא מתקשר עם האקס-מן מהעבר בצורה טלפתית כדי למנוע מהדברים להתרחש
עד לסוף העונה, עתיד זה נמנע, אך למעשה הוחלף בעידן אפוקליפס
החוברת מהווה בסיס עיקרי לעלילת הסרט "אקס-מן: העתיד שהיה".
PATA (ראשי תיבות של: Parallel Advanced Technology Attachment; בתרגום חופשי: חיבור מקבילי לטכנולוגיה מתקדמת) היה ממשק סטנדרטי לחיבור אמצעי אחסון כמו דיסקים קשיחים, כונני תקליטורים, כונני DVD ואחרים למחשבים אישיים
תקן ה־PATA מגביל את אורך הכבלים ל־45 סנטימטר (בעבר 90) ועל כן הוא מתאים בעיקר לחיבור בין רכיבים בתוך מארז המחשב
עלותו הנמוכה הפכה אותו לתקן הנפוץ ביותר לסוג הזה של חיבורים
IDE הוחלף בחיבור ה-Serial ATA בהדרגה החל משנת 2003 והחל מהעשור השני של המאה ה-21 השימוש בו הופסק לחלוטין
ישנם מספר מונחים המהווים למעשה שמות נרדפים ל־PATA, הנפוצים שבהם הם IDE, ATAPI ו־UDMA
שמו הרשמי של התקן היה במשך שנים ATA, אך עם פיתוח התקן SATA שירש אותו, שונה שם תקן ה־ATA המקורי ל־Parallel ATA (PATA).
דין וינטרס (באנגלית: Dean Winters; נולד ב-30 ביולי 1964) הוא שחקן אמריקאי, התפרסם בסדרות "אוז", "חוק וסדר: מדור מיוחד", "הצילו", "רוק 30" ו"ברוקלין תשע-תשע".
נהר הרובירונצה (או לוויורנצה) הוא נהר באפריקה, שנחשב בעיני חלק מהחוקרים למקור הרחוק ביותר של הנילוס, אחד משני הנהרות הארוכים בעולם (לצד נהר האמזונאס)
הוא נובע מהר קיקיזי בבורונדי, וזורם דרך נהר הרורובו אל נהר קאגרה בטנזניה, ומשם אל אגם ויקטוריה
 מקום נביעת הנהר מסומן בפירמידה.
רג'ינלד ויין מילר (באנגלית: Reginald Wayne Miller; נולד ב-24 באוגוסט 1965 בריברסייד, קליפורניה, ארצות הברית) הוא כדורסלן עבר אמריקאי, הנחשב לאחד מגדולי הקלעים בתולדות ליגת ה-NBA
שיחק במשך כל הקריירה המקצוענית שלו בקבוצת אינדיאנה פייסרס
 מילר מדורג רביעי (אחרי ריי אלן, סטפן קרי וג'יימס הארדן) בין קלעי השלשות בכל הזמנים של ה-NBA עם 2,560 קליעות לשלוש
הוא נודע גם בזכות היותו שחקן קלאץ' מהטובים בליגה, אשר קלע סלי ניצחון ברגעים המכריעים של המשחק פעמים רבות
בשנת 2012 נבחר להיכל התהילה של הכדורסל.
הייפרלופ (באנגלית: Hyperloop) היא מערכת הסעת המונים על קולית שהציע היזם אילון מאסק ומבוססת על הרעיון התאורטי של רכבת רִיק שראשיתה בניסיונות הוויקטוריאניים לשנע נוסעים באמצעות שפופרת אוויר באמצע המאה ה-19.
ברוס ריצ'רד רוברטסון (באנגלית: Bruce Richard Robertson; נולד ב-27 באפריל 1953) הוא שחיין קנדי בעבר
הוא אלוף עולם ובעל מדליית כסף אולימפית במשחה ל-100 מטר פרפר.
הגימנסיון העברי במארימפול היה הגימנסיה הראשונה שהוקמה בליטא, שבה שפת ההוראה בכל המקצועות הייתה עברית
הגימנסיה נוסדה בשנת 1919, לאחר מלחמת העולם הראשונה
היא הייתה בית הספר התיכון הראשון מחוץ לארץ ישראל, ששפת ההוראה בו בכל המקצועות היא עברית
הגימנסיון העברי במריאמפולה הלך בעקבות גימנסיה הרצליה, שבה הייתה עברית שפת ההוראה היחידה
מטרה נוספת הייתה חינוך יהודי ולאומי והכנת התלמידים לעליה לישראל
הגימנסיון העברי במריאמפולה שימש כמודל לבתי ספר יהודיים אחרים בליטא ומחוץ לליטא
הגימנסיון נסגר בשנת 1940, לאחר שהרוסים כבשו את ליטא.
א'ליליה בנדלס (באנגלית: A'Lelia Perry Bundles; נולדה ב-7 ביוני 1952) היא עיתונאית, מפיקת חדשות וסופרת אמריקאית, הידועה בביוגרפיה שלה משנת 2001 על סבתא רבתא שלה, מאדאם סי ג'יי ווקר.
"רק רצית אהבה" הוא אלבום הבכורה של הזמרת הישראלית מאיה אברהם
את האלבום הוציאה בשנת 2007 לאור חברת התקליטים הליקון
מתוכו פורסמו שלושה סינגלים: "למה", שנכתב והולחן על ידי שמרית אור ובועז שרעבי; "רק רצית אהבה" ו"איך נתחיל את היום", שכתב אדם פרי
בנוסף, נכללה באלבום גרסת רמיקס ל"למה" כרצועה ה-12.
הארמייה ה-49 (ברוסית: армия ‏я‏-49) היא ארמייה משולבת של כוחות היבשה הרוסיים.
גלגל המזלות בבתי כנסת עתיקים הופיע בדרך כלל על רצפת הפסיפס של בית הכנסת
גלגלי מזלות נמצאו בפסיפסי רצפות של שישה בתי כנסת בישראל: עוספיה, סוסיא, נערן, חמת טבריה, בית אלפא וציפורי
כולם מתקופת המשנה והתלמוד
הסכימה של הפסיפסים בבתי הכנסת השונים - דומה
גלגל המזלות תָחום בריבוע
במרכזו, מצויר בדרך כלל הליוס - אל השמש
המזלות עצמם מצוירים לפי הסדר המקובל, בהתאם לכיוון השעון
בארבעה קצוות הריבוע התוחם, מצוירות דמויות נשים המייצגות את ארבע התקופות המקבילות לעונות השנה, כל תקופה בפינה ליד שלושת המזלות השייכים לה.
"סוף שבוע בפריז" הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת הישראלית שרית חדד
השיר יצא לאור ב-23 במרץ 2011, כסינגל החמישי מתוך אלבומה ה-20 שקרוי על שם מספרו, 20, על ידי חברת התקליטים אבי גואטה הפקות בע"מ
השיר הגיע למקום הרביעי במצעד של רשת ג', והשני במצעד של מדיה פורסט.
סאגנה (בצרפתית: Saguenay) היא עיר הממוקמת במרכז פרובינציית קוויבק שבקנדה
היא נמצאת במרכז עמק על גדת נהר סאגניי
בעיר 147,100 תושבים והיא העיר השביעית בכמות האוכלוסייה בקוויבק.
"Imagine" (בעברית: "דמיינו") הוא שיר שנכתב ובוצע על ידי המוזיקאי הבריטי ג'ון לנון
שיר זה נחשב כשיר הסינגל הטוב ביותר בקריירת הסולו של לנון
בתוכנו הוא מתאר עולם אוטופי ללא גבולות בין אומות, ללא דת, ללא רכוש וללא מלחמות
השיר הושמע לראשונה ב-1971 כחלק מהאלבום Imagine, והופק על ידי פיל ספקטור.
גשר מפל ויקטוריה הוא גשר הנמצא במורד נהר זמבזי, בקרבת מפל ויקטוריה
הגשר  מקשר בין זימבבואה וזמביה
הגשר בנוי מפלדה ואורכו 198 מטרים (650 רגל)
הקשת הראשית בגשר משתרעת על אורך של 156.50 מטרים (513.5 רגל) וגובהה 128 מטרים (420 רגל)
היא נושאת כביש, רכבת ודרך
הגשר הוא דרך הרכבת היחידה המקשרת בין זמביה לזימבבואה, ואחת מבין שלוש הדרכים המקשרות בין שתי המדינות.
אירית דינור (נולדה ב-4 במרץ 1973) היא מתמטיקאית ומדענית מחשב במכון ויצמן למדע, כלת פרס גדל לשנת 2019
מחקרה עוסק ביסודות מדעי המחשב ובקומבינטוריקה, בייחוד בהוכחות הניתנות לבדיקה הסתברותית (PCP).
הלל עומר (4 באוגוסט 1926 – 30 ביוני 1990) היה סופר, משורר ואדריכל נוף ישראלי, נודע בשם העט ע
הלל.
רבי מנחם גרינוולד (ה'תר"ג, 1842 - כ"ה בתשרי ה'תר"ץ, 1929) היה רב העיר שופרון בהונגריה.
כבל מאריך הוא מערכת הכוללת כבל חשמלי גמיש עם תקע בקצה אחד ושקע אחד או יותר בקצהו השני, המיועדת להזנה זמנית של מכשירים חשמליים
המונח מתייחס בדרך כלל לכבלים בשימוש ביתי או דומה (משרדי וכיוצ"ב), אך שימוש בכבלים מאריכים נעשה באופן שוטף לעבודות באתרי בנייה, גינון, להופעות ועוד
אם התקע והשקע מסוגים שונים, נחשב הכבל המאריך כ"כבל מתאם".
נובואוקראינקה (באוקראינית: Новоукраїнка; ביידיש: נאָוויקרײַנקע) היא עיר במחוז קירובוגרד אוקראינה.
הגרנד פרי של בודפשט (או בשמו הרשמי : GDF SUEZ Grand Prix) היה טורניר טניס מהקטגוריה הבינלאומית בסבב ה-WTA
הטורניר הראשון התקיים בשנת 1993 בעיר בודפשט שבהונגריה, שם נערכו כל המשחקים
הטורניר שוחק על מגרשי חימר פתוחים
הסבב האחרון היה ב-2019.
ג'וליה פורד (באנגלית: Julia Ford; נולדה ב-7 באוגוסט 1963) היא שחקנית ובמאית קולנוע וטלוויזיה אנגלייה.
הדיוויזיה ה-72 (בגרמנית: 72
Infanterie-Division) הייתה דיוויזיית חיל רגלים של הוורמאכט שלחמה במלחמת העולם השנייה.
עץ המשאלות (בגאורגית ნატვრის ხე) הוא סרט אלגורי פואטי של הבמאי תנגיז אבולדזה, חלק מטרילוגיה שכללה גם את חרטה והתחננות.
וילי שטוור (בגרמנית: Willy Stöwer‏; 22 במאי 1864 – 31 במאי 1931) היה אמן, מאייר גרמני בתקופת הקיסרות
הוא ידוע בעיקר בזכות ציורים ימיים וליטוגרפיות
רבות מיצירותיו מתארות אירועים ימיים היסטוריים כמו טביעת הטיטניק בשנת 1912.
קוריולנוס (Coriolanus) הוא מחזה מאת ויליאם שייקספיר
חוקרים מעריכים כי המחזה חובר בין 1605 ל-1608
המחזה מבוסס באופן ספרותי על דמותו של המצביא הרומי גאיוס מרקיוס קוריולנוס (Caius Marcius Coriolanus) לפי התרגום והעיבוד של תומאס נורת' מ-1579 לספרו של פלוטרכוס "חייהם של גדולי יון ורומי"
המחזה נחשב לפחות-מוכר מכל הטרגדיות של שייקספיר ואינו מכיל מונולוגים בני-אלמוות, עם זאת המחזה זוכה להערכה כאמירה פוליטית חדה ומועלה בתקופה המודרנית בקונטקסטים אקטואליים שונים
המחזה מטיל ספק הן בדמוקרטיה והן בדמות הגיבור (ההופך על נקלה לבוגד כשכבודו נפגע) ופתוח לפרשנויות נרחבות.
אדולף אוטו ריינהולד וינדאוס (בגרמנית: Adolf Otto Reinhold Windaus; ‏25 בדצמבר 1876 - 9 ביוני 1959) היה כימאי גרמני, חתן פרס נובל לכימיה לשנת 1928, "על עבודתו בתחום הסטרולים והקשר שלהם לויטמינים".
זמן מחצית חיים ביולוגי (ידוע גם כמחצית חיים של אלימינציה, זמן מחצית חיים תרופתי) הוא הזמן שבו ריכוז של חומר ביולוגי (כגון תרופה) יורד מהריכוז המרבי שלו ( Cmax) למחצית מ-Cmax בפלזמת הדם, והוא מסומן כ-                                   t                                       1               2                                                  {\displaystyle t_{\frac {1}{2}}}    
מדד זה משמש למדידת קצב הסילוק של מטבוליטים, סמים, תרופות ומולקולות איתות מהגוף
בדרך כלל, זמן מחצית החיים הביולוגי מתייחס לניקוי הטבעי של הגוף באמצעות פעולות הכבד, הכליות והמעיים
מדד מחצית החיים הביולוגית הוא שימושי כאשר קצב הסילוק הוא, בקירוב, מעריכי
בהקשר רפואי, זמן מחצית חיים מתאר במפורש את הזמן שלוקח לריכוז הפלזמה בדם של חומר ליפחות בחצי (זמן מחצית חיים בפלזמה) מהמצב היציב שלו, כאשר הוא נמצא במחזור הדם של יצור חי
מדידה זו שימושית ברפואה, פרמקולוגיה ופרמקוקינטיקה מכיוון שהיא עוזרת לקבוע כמה מהתרופה רצוי לתת ובאיזו תדירות יש צורך ליטול אותה אם יש צורך בכמות ממוצעת מסוימת באופן קבוע
לעומת זאת, היציבות של חומר בפלזמה מתוארת כיציבות פלזמה
הקשר בין זמן מחצית החיים הביולוגי לבין יציבות הפלזמה של חומר יכול להיות מורכב, עקב גורמים הכוללים הצטברות ברקמות (קשירת חלבון), מטבוליטים פעילים ואינטראקציות עם הקולטן.
לורין זינב נורה טלחאווי (בשוודית: Lorine Zineb Nora Talhaoui; ידועה בעיקר בשם הבמה שלה "לורֵן" (Loreen); נולדה ב-16 באוקטובר 1983) היא זמרת ומפיקה מוזיקלית שוודית
ייצגה את שוודיה באירוויזיון פעמיים: בשנת 2012 עם השיר "Euphoria" ובשנת 2023 עם "Tattoo"
היא האמן השני (לאחר ג'וני לוגן) והאישה הראשונה שזוכה בשתי מהדורות שונות של תחרות הזמר של האירוויזיון
בשנת 2004 השתתפה בתחרות ה-Swedish Idol, שם סיימה במקום הרביעי
בשנה שלאחר מכן הוציאה את סינגל הבכורה שלה, "The Snake", בהשתתפות להקת רוב'נ'ראז
במקביל לעבודתה כמפיקה ובמאית של מספר תוכניות ריאליטי בשוודיה השתתפה ב-2011 במלודיפסטיבלן, הקדם השוודי לאירוויזיון 2011, עם השיר "My Heart Is Refusing Me", שהצליח להתברג לעשרת השירים המובילים במצעד הסינגלים השוודי.
רבי מנחם בן רבי פרץ החברוני, הוא שמו־לכאורה של יהודי מצרפת ששהה בחברון מספר שנים ברבע הראשון של המאה ה-13
הוא מתואר ככותבה של איגרת בה סיכם בין השאר את מסורת הזיהוי של מקומות קדושים ליהודים בארץ ישראל שלמד להכיר בשנות מגוריו ומסעותיו בה, מפי היהודים יושבי הארץ.
אילניק (באוקראינית: Ільник; בפולנית: Ilnik) הוא כפר במחוז לבוב שבמערב אוקראינה, כ-12 ק"מ מהעיר טורקה, בו שכנה עד השואה קהילה יהודית
הכפר נוסד במחצית השנייה של המאה ה-15, ובשנת 1507 נזכר קיומה של כנסייה אורתודוקסית במקום.
לואי בולר גומרט הבן (באנגלית: .Louis Buller Gohmert Jr; נולד ב-18 באוגוסט 1953) הוא משפטן, שופט בדימוס ופוליטיקאי אמריקאי, שכיהן כחבר בית הנבחרים של ארצות הברית מטעם מחוז הקונגרס הראשון של טקסס
הוא מילא תפקיד זה מ-2005 ועד לעזיבתו בינואר 2023
גומרט כיהן מטעם המפלגה הרפובליקנית, והוא תומך ידוע של תנועת מסיבת התה.
E3 סקסו-בנק קלאסיק (נקרא בעבר E3 הארלבקה, E3 בינקבנק קלאסיק ובכמה שמות נוספים) הוא מרוץ אופני כביש הנערך מדי שנה באזור פלנדריה שבבלגיה, ומהווה חלק מהסבב העולמי של האיגוד הבין-לאומי לאופניים
אורך המסלול הוא 210 קילומטרים, והוא מתחיל ומסתיים בעיר הארלבקה
המרוץ נערך באמצע חודש מרץ ומשמש לרוב הכנה לרונדה ון פלנדרן, שנערך שבוע לאחר מכן
המסלול אמנם קצר יותר, אך חולף על פני מרבית הגבעות הכלולות ברונדה, ותנאי המרוץ דומים, כאשר שניהם מתאפיינים ברוחות, בוץ וקטעים של אבני מרצפת
המסלול הוא למעשה הקפה גדולה של אזור מזרח פלנדריה, וכולל 12 גבעות.
ג'ון "ג'ק" רמזי (באנגלית: John T
"Jack" Ramsay;‏ 21 בפברואר 1925 – 28 באפריל 2014) היה מאמן כדורסל אמריקאי, שאימן כעשור בליגת המכללות, ולאחר מכן כ-20 שנה בליגת ה-NBA.
מעבדה לכוחות על (באנגלית: Lab Rats, בתרגום חופשי: עכברי מעבדה) הידועה גם בעונה הרביעית כמעבדה לכוחות על: אי ביוני (באנגלית: Lab Rats: Bionic Island ), היא קומדיית מצבים מדע בדיוני של ערוץ דיסני XD, המשודרת החל מה-27 בפברואר 2012, ובישראל החל מ-2012 הסדרה נוצרה על ידי כריס פטרסון ובריאן מור
ב-15 בינואר 2011, בילי אנגר המשחק את צ'ייס קבע כי במקור הסדרה נקראה פרשמן מיליארדר (באנגלית: Billion Dollar Freshman)
 ב-3 בספטמבר 2015, אושר שאחרי סיום הסדרה תהיה סדרת ספין אוף אשר תכלול דמויות גם ממעבדה לכוחות על וגם מהסדרה מייטי מד, "מעבדה לכוחות על: יחידת עילית"
רק בילי אנגר וקלי ברגלנד ישתתפו בסדרה
הסדרה עלתה ב-2 במרץ 2016 בדיסני XD
הסדרה הסתיימה בארצות הברית ב-3 בפברואר 2016 ובישראל ב-12 בנובמבר 2016, לאחר 4 עונות ו-90 פרקים
הסדרה עלתה בדיסני+ לכבוד השקתה בישראל ב-16 ביוני 2022.
דיפ פורסט (באנגלית: Deep Forest; "יער עבוֹת") הוא הרכב מוזיקלי שחבריו הם הצרפתים מישל סנשה (נולד ב-1957) ואריק מוקה (נ' 1960)
השניים יוצרים מוזיקת עולם, בדגש על חיבור צלילים אתניים-אלקטרוניים ומקצבי דאנס וצ'יל אאוט
הם היו מועמדים לפרס גראמי בשנת 1993 עבור התקליט הטוב ביותר של מוזיקת עולם, וב-1996 זכו בפרס על האלבום "Boheme"
הם אף זכו ב"פרס מוזיקת העולם" כלהקה הצרפתית עם המכירות העולמיות הגבוהות ביותר ב-1995
אלבומיהם נמכרו בלמעלה מעשרה מיליון עותקים.
אברהם לבנבראון (24 ביוני 1916 – 25 באוגוסט 1987), היה חבר הכנסת מטעם סיעת רק"ח וחד"ש.
האוברליגה של גרמניה המזרחית (בגרמנית: DDR-Fußball-Oberliga, הליגה הבכירה בגרמניה המזרחית) הייתה ליגת הכדורגל הבכירה בגרמניה המזרחית עד לאיחוד גרמניה בשנת 1990
הליגה, שפעלה במקביל לבונדסליגה של גרמניה המערבית, הכילה את הקבוצות הטובות ביותר בגרמניה המזרחית, כאשר בכל עונה התחלפו הקבוצות הפחות טובות בטבלה עם הקבוצות הטובות ביותר בליגת המשנה.
הפועל רמת-גן גבעתיים היא אגודת ספורט ישראלית, השייכת למרכז הפועל ומייצגת את הערים רמת גן וגבעתיים
האגודה הוקמה בשנת 1927 וצבעי המועדון הם אדום, שחור ולבן
אוהדי הקבוצה ידועים בכינויים "האורדונים".
פרדריק יונאס לוסיאן בוטפילד קולט (בנורווגית: Frederik Jonas Lucian Bothfield Collett‏; 25 במרץ 1839 – 19 באפריל 1914) היה צייר נורווגי, מזוהה עם תמונות החורף שלו מהאזור סביב לילהמר, נורווגיה.
חוק מס רכוש וקרן פיצויים, תשכ"א-1961 אושר בכנסת הרביעית ב-28 במרץ 1961, וכרך יחדיו שני ענייני רכוש: הטלת מס רכוש ומתן פיצוי על נזקי מלחמה לרכוש ונזקי בצורת
החוק החליף חוקים אחדים שעסקו בנושאים אלה
בתיקון משנת 1981 בוטלו מרבית סעיפי החוק העוסקים במס רכוש
במימוש החוק עוסקת רשות המסים בישראל.
משנה סדורה היא הוצאת ספרים שייחודה בהוצאת מהדורה של המשנה שמפוסקת ומחולקת לשורות באופן שנועד להקל על ההבנה והשינון.
קרב תל דנית (ידוע גם כקרב סרמין) הוא קרב שהתחולל ביום 14 בספטמבר 1115, בצפון סוריה בין צבא צלבני של נסיכות אנטיוכיה לצבא של אמיר סלג'וקי ובני בריתו הסורים
הקרב שנסב על הגמוניה והזכות לגבות מיסים מהאזור העשיר של צפון סוריה, נשא בחובו את הניצנים של התאחדות כוחות מוסלמיים כנגד המדינות הצלבניות אך גם את נכונותם של אמירים מוסלמיים עצמאיים לקבל את הישות הצלבנית כגורם המבטיח את עצמאותם
הקרב הסתיים בניצחון צלבני מזהיר ושבירת הקואליציה הסלג'וקית.
ג'פרי פי
פרונדליך (באנגלית: Jeffry P
Freundlich; נולד ב-14 ביולי 1952), הידוע בשם העט ג'ף לינדסי, הוא סופר ומחזאי רומני פשע אמריקאי
הוא מוכר בעיקר בזכות סדרת הרומנים "דקסטר".
ניסים חזן (נולד ב-27 ביולי 1981) הוא קצין בצה"ל בדרגת אלוף-משנה שכיהן כסגן מפקד עוצבת הגליל ולפני כן כיהן כמפקד עוצבת ראם וראש מטה עוצבת הבזק
מיועד לתפקיד מפקד עוצבת בני אור.
ברסי אלקטריק קב (באנגלית : Bersey electric cab, קרוי גם : London Electrical Cab) היה רכב חשמלי, שפותח ויוצר בשנת 1896, על ידי המהנדס וולטר ברסי ("Walter Bersey" ) והיה המונית החשמלית הראשונה בלונדון
צ'ארלס סבסטיאן תומאס קבוט (באנגלית: Charles Sebastian Thomas Cabot;‏ 6 ביולי 1918 – 22 באוגוסט 1977) היה שחקן קולנוע וטלוויזיה אנגלי
הוא זכור בעיקר מתפקידו כמשרת האישי בקומדיית המצבים "משפחה שכזאת" לצדו של בריאן קית'
עוד הוא מוכר מתפקיד הוואזיר בסרט "קיסמט" ובתפקיד ד"ר קארל הייאט בסדרת הטלוויזיה "Checkmate"
הוא דיבב את בגירה בסרט "ספר הג'ונגל"
תפקידים נוספים שלו בקולנוע היו בסרט "The Spy Killer" מ-1969 והמספר בסרט "הרפתקאותיו של פו הדב" (1977).
לי דאג'או (בסינית: 李大钊, פיניין: Lǐdàzhāo, באנגלית: Li Dazhao;‏ 29 באוקטובר 1889 - 28 באפריל 1927) היה אינטלקטואל סיני שהיה בין מקימי המפלגה הקומוניסטית הסינית עם צ'ן דושיו וקומוניסטים מוקדמים אחרים ב-1921
הוצא להורג על ידי אנשי הקוומינטנג.
אדוארד טרי סנפורד (באנגלית: Edward Terry Sanford;‏ 23 ביולי 1865 –  8 במרץ 1930) היה משפטן אמריקאי, שכיהן כשופט בבית המשפט העליון של ארצות הברית מ-1923 ועד מותו
קודם לכן הוא שימש כעוזר התובע הכללי של ארצות הברית בממשלו של הנשיא תאודור רוזוולט בין השנים 1905–1907, וכיהן כשופט בבתי המשפט הפדרליים של המחוזות המזרחי והמרכזי של טנסי מ-1908 ועד למינויו לבית המשפט העליון
סנפרוד היה השופט הפדרלי המחוזי האחרון שקודם ישירות לבית המשפט העליון
הוא סיים את לימודיו בבית הספר למשפטים באוניברסיטת הרווארד ועסק בעריכת דין בעיר הולדתו, נוקסוויל במהלך שנות ה-90 של המאה ה-19 ובמהלך העשור הראשון של המאה ה-20
כעוזר התובע הכללי של ארצות הברית הוא החל לבלוט ברמה הלאומית כמי שהוביל את התביעה במשפטו של ג'וזף שיפ ב-1907, שעד היום הוא המשפט הפלילי היחידי שהתנהל בבית המשפט העליון
בדרך כלל נחשב סנפורד כשופט שמרן, שהעדיף פרשנות קפדנית לחוקי ההגבלים העסקיים, ולעיתים קרובות הצביע עם המנטור שלו, נשיא בית המשפט העליון, ויליאם האוורד טאפט
ההשפעה ארוכת הטווח ביותר של סנפורד על המשפט האמריקאי היא ככל הנראה חוות דעת הרוב שהוא כתב בתיק שהיווה ציון דרך, פסק הדין "גיטלו נגד ניו יורק" (Gitlow v
New York)
תיק זה, שהוביל להחלתה של מגילת הזכויות במדינות, סלל את הדרך לרבים מפסקי הדין שניתנו בבית המשפט העליון בתקופת נשיאותו של ארל וורן, אשר הרחיבו את זכויות וחירויות האזרח בשנות ה-50 ו60 של המאה ה-20.
אלכסי סלזנייב (באנגלית: Alexey (Alex) Selezniev;‏  1888, טמבוב, רוסיה – יוני 1967, בורדו) היה שחמטאי סובייטי.
מלון הנסיכה אילת היה בית מלון, הממוקם בחלקה הדרומי של העיר אילת סמוך למעבר הגבול טאבה
המלון כלל 419 חדרים שמתוכם 64 חדרי סוויטות
בנובמבר 2015, המלון נסגר עקב חובות, נמכר לחברת נצבא ומאז עומד נטוש.
הארווי לורנס פיקאר (אנגלית: Harvey Lawrence Pekar; ‏8 באוקטובר 1939 - 12 ביולי 2010) היה כותב קומיקס יהודי-אמריקאי ומבקר מוזיקה שהתפרסם בעיקר בזכות סדרת הקומיקס האוטוביוגרפית "אמריקן ספלנדור"
פיקאר תיאר את "אמריקן ספלנדור" כ"אוטוביוגרפיה הנכתבת תוך כדי התרחשותה
הנושא הוא פשוט הישרדות
למצוא עבודה, למצוא בת זוג, למצוא מקום מגורים ומקום ליצור בו
החיים הם מלחמת התשה
אתה חייב להישאר פעיל בכל החזיתות
דבר מוליך למשנהו
ניסיתי לשלוט בעולם כאוטי וזה מאבק אבוד מראש
אך איני יכול לוותר
ניסיתי ולא הצלחתי."
טקס פרס אמי לבידור בפריים טיים ה-70 (באנגלית: 70th Primetime Emmy Awards) להענקת פרס אמי של האקדמיה האמריקאית לטלוויזיה, אומנויות ומדעים  (ATAS) למיטב תוכני הטלוויזיה ששודרו בשעות הפריים טיים של שנת 2018 נערך בתיאטרון מיקרוסופט שבלוס אנג'לס, קליפורניה, ב-17 בספטמבר 2018 באירוחה של רשת NBC
טקס זה היה בעל הרייטינג הנמוך בהיסטוריה עד לאותה שנה של פרס אמי, עם רק 10.2 מיליון צופים בטקס המרכזי, ירידה של כ-10.5% מהרייטינג של טקס פרס אמי לבידור בפריים טיים ה-69 שנערך ב-2017
טקס פרס אמי האומנותי לבידור בפריים טיים ה-70, המשלים לטקס זה, נערך בין ה-8 ל-9 בספטמבר.
א-פריורי (בעברית מראש, ובארמית מלכתחילה) לעומת א-פוסטריורי (עברית: לאחר מעשה, ארמית: בדיעבד) מתארים את אופן האימות של טענות, ואת דרך והשגת היסוד העומד אחר טיעון
 א-פריורי (או אפריורי) מתאר את דרך ההיסק ההגיוני מתוך הגדרות המושגים שבטענה עצמה, על פי מילותיה ומשמעותה, ללא צורך בכל בדיקה נוספת
א-פוסטריורי (או אפוסטריורי) מתאר את דרך האימות של טענה שאת נכונותה קובעים רק על ידי בחינתה במציאות הקיימת
אימות טענה שנכונותה אפריורית דורשת חשיבה בלבד והמסקנה היא הגיונית
ואילו טענה שנכונותה אפוסטריורית תתקבל רק לאחר בירור מול המציאות, החיצונית לטענה
מחשבה עמוקה ככל שתהא על טענה כזו לא תביא לאימותה או להכחשתה
המונחים משמשים בתורת ההגיון, בדיונים פילוסופיים, בתורת ההכרה - בתהליכי הצידוק האפיסטמולוגי שבחקר הידיעה, ובאונטולוגיה - חקר היש
מקורם של מושגים אלו באורגנון, אסופת כתבי אריסטו והאסכולה הפריפטטית, ומפורטים בכרך השני על הניתוח שמלכתחילה (בתרגום היוונית ללטינית: אנליטיקה פריורא), ובכרך השלישי על הניתוח שבדיעבד (בתרגום ללטינית: אנליטיקה פוסטריורא).
ספר אלעזר בן עיראי הוא חיבור עלום אשר מצוטט על ידי רבי סעדיה גאון בהקדמתו לספר הגלוי וכן בפירושו לספר יצירה, החיבור נחשב היום לחיבור אבוד
הספר נכתב בסגנון מגילת קהלת וכוללת ציטוטים מספר בן סירא, בפסוקים וטעמים
מן המבואות ברס"ג נראה כי עיקרו דברי חכמה ומליצות, כולו בלשון המקרא, וכפי הנראה השתדל מחברו להשתמש רק במילים וביטויים שהם נדירים במקרא
יש אומרים כי 'עיראי' הוא שיבוש של 'סירא', ואין כאן אלא ציטוטים מספר בן סירא
אך משה צבי סגל דחה את דבריהם
אברהם אליהו הרכבי הביא מאמר חז"ל אשר שם מצוטט ר' אלעזר בשם בן סירא, ולדעתו, הכוונה לר' אלעזר בן עיראי, ולא כמקובל לר' אלעזר בן פדת, משה צבי סגל הביא עוד מאמר במדרש תנחומא הנמסר על ידי ר' אלעזר בשם ספר בן סירא, אשר מתאים להשערת הרכבי שזהו דברי בן עיראי
אך סגל סייג, שלא סביר שדברי בן עיראי יובאו בצורה סתמית "רבי אלעזר" אשר עלולה להתפרש כדברי רבי אלעזר בן פדת
סגל סיים את דבריו על בן עיראי באומרו כי ”אישיותו וחיבורו של אלעזר בן עיראי נשארות לנו עדיין חידה סתומה בלי פתרון, ואולי יתגלה בעתיד איזה חומר ספרותי חדש שישפוך אור על שאלה זו...”
יחסי אלבניה–סלובניה מתייחסים ליחסים הדו-צדדיים של אלבניה וסלובניה
לאלבניה שגרירות בליובליאנה ולסלובניה שגרירות בטירנה
שתי המדינות כוננו יחסים דיפלומטיים ב-9 במרץ 1992, בעקבות הכרזת העצמאות הסלובנית בשנת 1991
בין שתי המדינות מתנהלים קשרים מצוינים, הכוללים פגישות רמות דרג, ושיתוף פעולה במגוון תחומים, בין השאר בתחומי הביטחון, הכלכלה, החינוך והתרבות
שתי המדינות חברות בארגון האמנה הצפונית האטלנטית (נאט"ו) והארגון לביטחון ולשיתוף פעולה באירופה
כחברה באיחוד האירופי, סלובניה תומכת בשילוב אלבניה בגוש האירו
בסלובניה יש קהילה אלבנית גדולה, שהיגרה אליה במהלך שנות ה-90.
גביע הטוטו לליגת העל 2009/2010 הייתה המהדורה ה-26 של הגביע השלישי בחשיבותו בכדורגל הישראלי
התחרות התקיימה בשני שלבים
ראשית, חולקו 16 קבוצות ליגת העל לארבעה בתים בני ארבע קבוצות כל אחד, בהם שיחקו הקבוצות זו מול זו פעמיים (בית וחוץ)
שתי המובילות בכל הבית העפילו לרבע הגמר
שלבי רבע הגמר, חצי הגמר והגמר שוחקו במתכונת של משחק בודד, כאשר הביתיות נקבעה בהגרלה
משחקי חצי הגמר והגמר התקיימו באצטדיון רמת גן
בית"ר ירושלים זכתה בתואר בפעם השנייה בתולדותיה, והראשונה מזה 12 שנים, כאשר גברה במשחק הגמר על הפועל רעננה בתוצאה 0–1
בתואר מלך השערים של המפעל בעונה זו התחלקו אלנתן סלמי מהפועל פתח תקווה וטוטו תמוז מבית"ר ירושלים, שכבשו חמישה שערים כל אחד.
חואן מרקוס פוית (בספרדית: Juan Marcos Foyth; נולד ב-12 בינואר 1998) הוא כדורגלן ארגנטינאי, המשחק בעמדת הבלם בוויאריאל ובנבחרת ארגנטינה.
איגוד תעשיית ההקלטות הפיני (בפינית: Suomen Ääni- ja kuvatallennetuottajat ÄKT; ובקיצור: Musiikkituottajat; ידוע כ-IFPI Finland) הוא ארגון העוקב אחר כמעט כל ההיבטים של ענף ההקלטות בפינלנד
האיגוד הוקם בשנת 1994 והוא מעניק תעודות על מכירות של שירים, אלבומים ואלבומי וידאו במדינה
ה-IFPI מכירים באיגוד, כאיגוד הרשמי המייצג את תעשיית המוזיקה של פינלנד.
הליגה הרוסית השלישית או ליגת הכדורגל החובבנית (ברוסית: Любительская футбольная лига) היא הליגה הרביעית בחשיבותה ברוסיה
זוהי הליגה של מועדוני הכדורגל הלא מקצועניים ברוסיה, אשר הצלחה בה מבטיחה את התקדמות הקבוצה החובבנית הרוסית למעמד של קבוצה מקצוענית.
The Miracle (בעברית: "הנס") הוא אלבום האולפן השלושה-עשר של להקת הרוק הבריטית קווין שיצא לאור בשנת 1989
האלבום יצא לאור 3 שנים לאחר צאת אלבומם הקודם בשנת 1986 וניפץ את גל השמועות שטען כי הלהקה התפרקה על רקע סכסוכים אישיים
האלבום הוקלט לאחר שפרדי מרקיורי נדבק ב-HIV, וכן החל להראות סממנים חיצוניים (שניסה להסתיר בעל כורחו) הקשורים במחלת האיידס
במקור, היה אמור להקרא האלבום The Invisible Man, אך שלושה שבועות לפני הדפסתו והפצתו לקהל הרחב, שונה שמו ל-The Miracle
האלבום הגיע למקום הראשון בבריטניה, גרמניה, שווייץ, הולנד ואוסטריה
בארצות הברית הגיע האלבום רק למקום ה-24.
פאבל קוצ'ינסקי (בפולנית: Paweł Kuczyński; נולד ב-12 באוגוסט 1976) הוא צייר סאטירי פולני, אשר מוכר בשל ציוריו הרבים בנושאים פוליטיים וסוציו-אקונומיים
 סיים את לימודיו ב 2004 באקדמיה לאומנויות בפוזנן, פולין, עם התמחות בגרפיקה
מאז פאבל נוהג לפרסם את ציוריו ברשתות החברתיות ובאתרי חדשות פולניים
כיום מתגורר בשצ'צ'ין.
"כשיבוא שלום לארץ" הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת הישראלית אילנית בהשתתפות הזמר יגאל בשן
את השיר הוציאה לאור בשנת 1974 חברת התקליטים הד ארצי עבור מצעד הפזמונים השנתי של גלי צה"ל.
נבחרת קיריבטי בכדורגל (באנגלית: Kiribati national football team) היא נבחרת הכדורגל הלאומית של מדינת קיריבטי
הנבחרת מנוהלת על ידי התאחדות הכדורגל של קיריבטי
הנבחרת שייכת לקוניפ"א ולקונפדרציית הכדורגל של אוקיאניה (OFC), אך אינה חברה רשמית בפיפ"א
הנבחרת שיחקה רק שמונה משחקים רשמיים בתולדותיה ובכולם הפסידה חוץ ממשחק אחד מול ונואטו
שישה מהמשחקים התקיימו במסגרת גביע דרום האוקיינוס השקט.
"Hediye" (באנגלית: "The Gift"; ובעברית: "הַמַּתָּנָה") הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת הטורקייה סילה, מתוך אלבום האולפן החמישי שלה, Yeni Ay (2014)
הוא יצא לאור ב-17 במרץ 2015, בהוצאת חברת התקליטים סוני מיוזיק אנטרטיינמנט כסינגל הרביעי והאחרון מתוך האלבום
השיר הגיע למקום הראשון בטורקיה טופ 20 והיה לשלישי מהאלבום שעשה זאת.
בית הנציגים הנבחרים האוסטרי (בגרמנית: Abgeordnetenhaus) היה הבית התחתון של החלק האוסטרי באימפריה האוסטרו-הונגרית בין השנים 1861 עד 1918
לבית התחתון הגיעו נציגים נבחרים מהארצות האוסטריות (בוקובינה, גליציה, בוהמיה ועוד) והבית העליון הורכב מבני אצולה וכמורה
המוסד הזה היה הבסיס לפרלמנט האוסטרי שקם לאחר פירוק האימפריה אחרי מלחמת העולם הראשונה
ההרכב הראשון של הבית, ב-1861, נקבע לפי נציגויות של לאומים, כך למשל, מבין 203 הנציגים היו 54 בני בוהמיה, 38 בני ממלכת גליציה ולודומריה, 22 בני מוראביה ו-18 אוסטרים
מספר חברי הבית שונה בהמשך, ב-1873 הועלה ל-353, ב-1896 הועלה ל-425 וב-1907 ל-516
גם ההרכב השתנה והתבסס על שכבות סוציאליות.
קוניגסג ג'מרה (באנגלית: Koenigsegg Gemera) היא מכונית על היברידית פלאג-אין במרכב קופה בעלת ארבעה מקומות ישיבה, שמיוצרת בייצור מוגבל (300 יחידות) על ידי קוניגסג משנת 2020
היא הוצגה בשידור חי במרץ 2020 ולא בתערוכת הרכב של ז'נבה שבוטלה עקב מחלת נגיף הקורונה.
טְרִיפְּטִיכוֹן או טריפטיך (מיוונית tri=שלושה + ptychē=קיפול) היא יצירת אמנות המורכבת משלושה חלקים
צורת אמנות זו הייתה נפוצה בעיקר אצל ציירים ופסלים בתקופת הרנסאנס במיוחד אצל אלה אשר עסקו בנושאים דתיים
הטריפטיכון היה ציור או תבליט המחולק לשלושה לוחות שהיו מחוברים ביניהם בעזרת צירים, והיוו יצירת אמנות אחת
קישוט המזבח בכנסיות וקתדרלות באירופה וגם במקומות אחרים, היה לרוב בצורת טריפטיכון
המושג "טריפטיכון" התרחב ומשמש גם לתיאור שלוש יצירות אמנות שיש ביניהם קשר רעיוני או צורני, ולא רק כאלה המחוברות ביניהן באופן פיזי.
Astronomia הוא סינגל של מוזיקאי ה-EDM הרוסי טוני איגי , שיצא לאור ב-13 במרץ 2010
הסינגל זכה לפופולריות בשנת 2020, בעת מגפת הקורונה, בשל ממים אינטרנטיים רבים.
יחסי הממלכה המאוחדת–סנט קיטס ונוויס הם היחסים הדיפלומטיים הרשמיים שבין פדרציית סנט כריסטופר ונוויס לבין הממלכה המאוחדת של בריטניה הגדולה וצפון אירלנד.
קסאדו (מספרדית: "גבר נשוי") היא ארוחה נפוצה בקוסטה ריקה המורכבת ממנת חלבון כמו בשר בקר, עוף, דג או חזיר צלויים בגריל, אורז, שעועית שחורה, פלנטיין, סלט ירקות וטורטייה
 לרוב, תוגש המנה עם סלסה ליסאנו.
עדנה פשר היא יועצת לניהול, מייסדת ומנהלת קבוצת ד"ר עדנה פשר ושות' - יועצים לניהול בע"מ, שותפה-מייסדת של "סטטוס" ויו"ר עמותת "המכון הישראלי לערים חכמות".
בידי (באנגלית: Beedi, בהינדית: बीड़ी) היא סיגריה הודית מגולגלת, העשויה מטבק מגולגל בעלה אקליפטוס
הבידי קטנה מסיגריה רגילה אך מזיקה יותר בריאותית מכיוון שאין לה פילטר
בנוסף, בשונה מסיגריה רגילה, ב'בידי' העלה מחליף את נייר הסיגריה, ולכן המעשן צריך לשאוף עמוק יותר כדי להשאיר את הבידי דולק
בידי אחד מייצר פי שלושה ניקוטין ופי חמישה זפת (עטרן) מסיגריה ממוצעת
הבידיס נמכרים בחפיסה מנייר עיתון הודי המכילה 25 יחידות
הבידי צבר פופולריות בקרב עניי בנגלדש, פקיסטן, אפגניסטן, סרי-לנקה, קולומביה והודו עקב מחירן הנמוך וזמינותן
בהודו נצרכות כ-800 מיליארד סיגריות בידי בשנה.
ארמן טראורה (בצרפתית: Armand Traoré; נולד ב-8 באוקטובר 1989) הוא כדורגלן עבר סנגלי-צרפתי ששיחק בעמדת המגן השמאלי.
GIOVE (ראשי תיבות של: Galileo In-Orbit Validation Element) הוא שמה של סדרת לוויינים
הלוויינים נבנו עבור סוכנות החלל האירופית לשימוש צוותי מחקר ופיתוח כדי לבחון טכנולוגיות למערכת הניווט הלוויינית גלילאו באיטלקית "Giove" הוא יופיטר.
פאו ויקטור דלגאדו (בספרדית: Pau Víctor Delgado; נולד ב-26 בנובמבר 2001) הוא כדורגלן ספרדי המשחק בעמדת החלוץ והקיצוני ימני בברצלונה מהלה ליגה.
ה-Sd.Kfz 4 (בגרמנית: Sonderkraftfahrzeug 4, בתרגום: 'כלי רכב בעל תכלית מיוחדת 4') הוא זחל"ם שפותח על ידי הוורמאכט במהלך מלחמת העולם השנייה, הכלי יוצר על אותו רעיון תכנון של מרצדס-בנץ L4500R.
Te Amo (בעברית: אני אוהבת אותך) הוא סינגל שהוקלט על ידי זמרת הפופ הברבדית ריהאנה, מתוך אלבום האולפן הרביעי שלה, Rated R
השיר נכתב על ידי סטארגייט, ג'יימס פונטלרוי השני וריהאנה והופק על ידי סטארגייט
השיר הופץ לראשונה ב-7 ביוני 2010, לתחנות הרדיו בקנדה שם זכה להצלחה רבה ולמחרת, הופץ להורדה דיגיטלית בניו זילנד, איטליה ואוסטרליה, כסינגל החמישי והאחרון מתוך האלבום
השיר משלב אלמנטים מהמוזיקה הלטינית ומדבר על המאבק של ריהאנה כמושא התשוקה של אישה אחרת, ועל דרך ההתמודדות שלה עם זה
האם היא תצליח להתגבר על זה, או שמא תיפול בקסמיה של אותה האישה
מבקרי המוזיקה שיבחו את מילות השיר ועל כך שהוא בולט לטובה יותר משירים אחרים באלבום
השיר זכה להצלחה באירופה כאשר הגיע לעשירייה הפותחת בצ'כיה, הונגריה ופולין וגם הגיע ל-40 העליונים באוסטרליה, הולנד וסלובקיה
בנוסף לכך, הוא הגיע למעמד זהב בארבע מדינות
הקליפ לשיר בוים על ידי אנתוני מנדלר, אשר ביים את מרבית הקליפים הקודמים של ריהאנה ובו משתתפת דוגמנית העל הצרפתייה לטיסיה קסטה, שמשחקת את פאם פאטאל, אשר ריהאנה משמשת כמושא התשוקה שלה
על מנת לקדם את השיר, ביצעה אותו ריהאנה בפסטיבל "Big Week's Radio Week" ובמהלך סיבוב ההופעות שלה "Last Girl on Earth"
מבחן בית-עץ-אדם (באנגלית: House, Tree, Person; בראשי תיבות: HTP) הוא מבחן אישיות השלכתי, המיועד להערכת מאפייני האישיות ועולמו הרגשי של האדם
המבחן נפוץ בפסיכולוגיה הפופולרית
במבחן מקבל הנבדק הוראה קצרה ועמומה לצייר בית, עץ ודמות אדם, ולאחר ביצועה הוא מתבקש לספר על הציורים שצייר, כל זאת מתוך הנחה כי בעת הציור הוא משליך מעולמו הפנימי על הדף
הבודק במבחן משתמש בכלים ובמיומנות שרכש לשם פירוש והבנת עולמו של הנבדק דרך הציורים
בדרך כלל מבחן זה מועבר לנבדק כחלק מסדרת מבחני אישיות ואינטליגנציה, כמו מבחן רורשאך, מבחן TAT (או מבחן CAT לילדים צעירים), מבחן בנדר ומבחן וכסלר
הבודק עורך אינטגרציה של הממצאים העולים ממספר מבחנים, וזו מהווה בסיס להערכת אישיותו של הנבדק מבחינה קוגניטיבית, רגשית, תוך-אישית ובין-אישית
המבחן ושיטת הניתוח שלו ספגו ביקורת בשל בעיות משמעותיות בתוקף שלו
 יתרה מכך, הוא אף הוגדר כאחד המבחנים החלשים ביותר מבין המבחנים ההשלכתיים.
ליידיברנד (באנגלית ובאפריקאנס: Ladybrand) היא עיירה הממוקמת בפרובינציית המדינה החופשית בדרום אפריקה
שטח העיירה הוא 42 קילומטרים רבועים ונכון לשנת 2011, העיירה מונה 4,218 תושבים.
בריל מרגרט ביינברידג' (באנגלית: Beryl Bainbridge;‏ 21 בנובמבר 1932, ליברפול, הממלכה המאוחדת – 2 ביולי 2010, לונדון, הממלכה המאוחדת) הייתה סופרת אנגלית, שזכתה להצלחה עם סדרת רומנים פסיכולוגיים שחיברה, רובם מתרחשים בחוגי מעמד הפועלים
ביינברידג' זכתה בפרס ויטברד בקטגוריית הרומן בשנת 1977 ושוב בשנת 1996
ספרים שלה היו מועמדים חמש פעמים לפרס בוקר
בשנת 2008, נכללה ברשימת "50 הסופרים הבריטים הגדולים ביותר מאז 1945", שפרסם הטיימס
שניים מספריה ראו או בעברית: ״מאסטר ג׳ורג׳י״, רומן המתרחש על רקע מסעם של ארבע אנגלים המתנדבים לצבא הבריטי במהלך מלחמת קרים (הוצאת עם עובד); ״כל אדם לנפשו״, סיפור התבגרות של נער על סיפונה של ספינת טיטאניק (הוצאת כנרת זמורה).
אוזייר ביי עבדול חוסיין אולו חאג'יביוב או אוזייר ביי עבדול חוסיין אולו חאג'יביילי (באזרית:Uzeyir bey Abdul Huseyn oglu Hajibeyli או Üzeyir Əbdul Hüseyn oğlu Hacıbəyov, ברוסית:אוזייר גאג'יבקוב - Узеир Гаджибеков ‏ 18 בספטמבר 1885 - 23 בנובמבר 1948) היה מלחין, מנצח, פובליציסט ומחזאי אזרי וסובייטי, הנחשב לאבי המוזיקה הקלאסית (המשכילה) והאופרה האזרבייג'נית
נחשב למי שהלחין את האופרה הראשונה בעולם המוסלמי
חאג'יביוב היה מלחין ההמנון הלאומי של הרפובליקה הדמוקרטית של אזרבייג'ן שהפכה אחרי שנת 1991 להמנון הלאומי של אזרבייג'ן העצמאית
הוא הלחין גם את ההמנון של אזרבייג'ן בתקופת השלטון הסובייטי
התכבד בתואר אמן העם של הרפובליקה הסובייטית הסוציאליסטית של אזרבייג'ן ואמן העם של ברית המועצות (1938) וחתן פרס סטלין   דרגה ב' של ברית המועצות (1941, 1946)
חאג'ביוב היה פרופסור בקונסרבטוריון של באקו, ורקטור שלו (1929-1928 ו-1939–1948) וכיהן כיושב ראש איגוד המלחינים של אזרבייג'ן (1948-1938) וכחבר באקדמיה למדעים של אזרבייג'ן.
קינג קונג (באנגלית: King Kong) הוא דמות בדיונית של מפלצת, הדומה לגורילה ענקית, שהופיעה באמצעי תקשורת שונים מאז 1933
הדמות הופיע לראשונה בסרט הקולנוע "קינג קונג" של RKO משנת 1933, שזכה לשבחים רבים עם שחרורו ועם שחרורו מחדש
סרט המשך ראשון, "בנו של קונג", יצא עוד באותה השנה בו כיכבה דמות בשם ליטל קונג
בשנות השישים הפיקה טוהו את "קינג קונג נגד גודזילה" (1962) בו הופיע קונג גדול יותר יחד עם דמותה של גודזילה, ואת "קינג קונג בורח" (1967) המבוסס על "המופע של קינג קונג" (סדרת אנימה מהשנים 1966–1969 בהפקת Rankin/Bass Productions)
בשנת 1976 הפיק דינו דה-לורנטיס גרסה מחודשת של הסרט המקורי בבימויו של ג'ון גילרמין
סרט המשך לסרט זה, "קינג קונג חי", יצא כעבור עשור בכיכובה של ליידי קונג
גרסה מחודשת נוספת של הסרט המקורי, עם עלילה שמתרחשת בשנת 1933, שוחרר בשנת 2005 בבימויו של פיטר ג'קסון
הסרט האחרון (עד כה), "קונג: אי הגולגולת" משנת 2017, אשר עלילתו מתרחשת בשנת 1973, הוא חלק מיקום המפלצות של אולפני לג'נדרי, שהחל בשנת 2014 עם אתחולו מחדש של גודזילה בסרט "גודזילה"
סרט קרוס-אובר, גודזילה נגד קונג, בו שוב נפגשות שתי המפלצות זו מול זו, יצא בשנת 2021
דמותו של קינג קונג הפכה לאחת מסמלי הסרטים המפורסמים ביותר בעולם, ושימשה השראה למספר סרטי המשך, חידושים, ספין-אופים, חיקויים, פרודיות, קריקטורות, ספרים, קומיקס, משחקי וידאו, מתקנים בפארקי שעשועים ומופעים בימתיים
תפקידו בנרטיבים השונים משתנה, החל ממפלצת משתוללת ועד לאנטי-גיבור טרגי.
אנדרו מארי "בוי" צ'רלטון (באנגלית: Andrew Murray "Boy" Charlton;‏ 12 באוגוסט 1907 – 10 בדצמבר 1975) היה שחיין אוסטרלי, אלוף אולימפי בעל 5 מדליות ושיאן עולם.
אינולינים הם קבוצה של פוליסכרידים טבעיים המיוצרים על ידי מספר סוגי צמחים
האינולינים שייכים למשפחה של סיבים הידועים בשם פרוקטאנים (פולימרים של פרוקטוז)
הצמחים משתמשים באינולין כאמצעי לאחסון אנרגיה, ובדרך כלל ניתן למצוא את האינולין בשורש או בקנה השורש
רוב הצמחים המסנתזים ומאחסנים אינולין לא מייצרים פחמימות אחרות כגון עמילן
בבדיקת פינוי אינולין, האינולין משמש לצורך מדידה של קצב הסינון של הכליה בדרך של הזרקתו לגוף האדם ומדידת כמות האינולין בשתן
לאינולין שתי תכונות שהופכות אותו לחומר מועדף למדידה:  משקלו המולקולרי קטן מ-400 דלטון, ולכן הוא יכול לחדור לתוך הנפרון
האינולין לא נספג מחדש בניגוד לסוכר
קצב הסינון הכלייתי נתון בנוסחה הבאה:                         G         F         R         =                                                                                    Urine Concentration                                               ×                                                   Urine Flow                                                                         Plasma Concentration                                                  {\displaystyle GFR={\frac {{\mbox{Urine Concentration}}\times {\mbox{Urine Flow}}}{\mbox{Plasma Concentration}}}}
סוּקַרְנוֹ (באינדונזית: Soekarno או Sukarno‏; 6 ביוני 1901 – 21 ביוני 1970) היה מדינאי אינדונזי, נשיאה הראשון של רפובליקת אינדונזיה משנת 1945 ועד להדחתו בשנת 1967
סוקרנו היה ממייסדי המפלגה הלאומית האינדונזית, הכריז על עצמאותה של אינדונזיה מהשלטון ההולנדי, והיה מראשי המאבק בהולנדים בניסיונם לחזור ולהשתלט על המדינה בשנים 1945–1949
אף שאת תקופת נשיאותו של סוקרנו ליוו אקורדים צורמים, ובסופה הוא הודח על ידי הגנרל סוהארטו, דמותו נחרתה בתודעה הלאומית של העם האינדונזי כאב המייסד של הרפובליקה וכאבי האומה
סוקרנו נולד ב-6 ביוני 1901 בסורביה, בירתה של ג'אווה המזרחית, לאב אריסטוקרט, מורה בבית ספר יסודי
בעת השלמת לימודיו פגש את חאג' עמר ש'עיד (קרי במאלאית "האג'י עומאר סעיד") ובקצור בתעתיק מהכתיב הלטיני: ה
ו
ס
צ'וקרואמינוטו מי שייסד את "סריכאת אסלאם" – קואופרטיב סוחרי הבד והבטיק של ג'אווה, שהיה גם הבעלים של האכסניה, בה התגורר בעת לימודיו וגם אביה של סיתי אותארי אשתו הראשונה של סוקרנו
העימות בין הולנד ליפן הקיסרית על השליטה באינדונזיה במלחמת העולם השנייה, הביא להיחלשות שתי המעצמות ולהתחזקות התנועות שתבעו עצמאות, בהובלת סוקרנו
לאחר כניעת היפנים, הכריז סוקרנו ב-17 באוגוסט 1945 על עצמאותה של אינדונזיה וסוקרנו היה לנשיא
סוקרנו הוביל קו של השתחררות מהקולוניאליזם בלי שימוש בכח, אל מול מתנגדים שדרשו פעילות אלימה
בהתאם לקו זה, קרא סוקרנו לברית המועצות, ארצות הברית וסין לשלוח כוחות לסייע לאינדונזים נגד הבריטים
בתחילת 1950 עם קבלת העצמאות של אינדונזיה, הוכרה נשיאותו של סוקרנו על ידי מדינות העולם
סוקרנו קידם ממשל חילוני באינדונזיה הריבונית בהתאם לאידיאל של התנועה הלאומית
כבר ב-1950 החליף סוקרנו את המשטר הפדרטיבי ברפובליקה ריכוזית, ובשנים הבאות גברו נטיותיו הרודניות ובקידום אידאולוגיית הנאסאקום
במדיניות החוץ התקרב סוקרנו לסין וברית המועצות, יזם מלחמה שנייה נגד הולנד שבה נצחה אינדונזיה, בשנת 1962, ו"עימות" כושל ביותר שנועד למנוע את הקמת מלזיה בשנים 1962–1966 בו הובסה אינדונזיה על ידי כמה ממדינות חבר העמים הבריטי
כלפי פנים ניסה להשליט את התרבות הג'אווית על המיעוטים שביקשו אוטונומיה
בשנים 1959 עד 1965 החיל סוקרנו על המדינה משטר אוטוריטרי שכונה "דמוקרטיה מודרכת"
כמו כן, הוא שינה את מדיניות החוץ של אינדונזיה כך שהיא הפכה למדינה בלתי מזדהה
משבר ביחסי אינדונזיה-מלזיה הוביל למעבר חיילים את הגבול ולפרישה זמנית של אינדונזיה מהאו"ם
פריצתה של מלחמה אזורית כוללת נעצרה רק בעקבות פריצת מלחמת האזרחים באינדונזיה
מקורו בפיצול בתוך הצבא האינדונזי בין מחנה השמאל, אשר הזדהה עם המפלגה הקומוניסטית של אינדונזיה (PKI) בה תמך סוקרנו, לבין מחנה הימין שנתמך מבחוץ על ידי ארצות הברית, שהחלה לראות בהתקרבות סוקרנו לקומוניסטים איום לאינטרסים שלה באזור
לאחר ניסיון הפיכה קומוניסטי ב-30 בספטמבר 1965, השתלט הצבא, בפיקוד הגנרל סוהארטו, על המדינה כשהוא מדכא באכזריות את המרד הקומוניסטי
על אף נסיונותיו של סוקרנו לחזק מחדש את מעמדו הפוליטי, הוא נאלץ ב-11 במרץ 1966 להעביר סמכויות פוליטיות וצבאיות חשובות לסוהארטו, שבאותו זמן כבר היה בתפקידו הרשמי מפקד כוחות היבשה של אינדונזיה
ב-11 במרץ 1967 הודיע סוהארטו – בתמיכת המערב – על הדחתו של סוקרנו, ואספת המחוקקים העממית הזמנית (MPRS) אישרה את מינוי סוהארטו לנשיא בפועל
האחרון נותר בתפקידו עד להתפטרותו בשנת 1998
סוקרנו הפך לנתון במעצר בית בבית הנופש שלו בבוגור, עד מותו בשנת 1970 בגיל 69
בתו, מגוואטי סוקרנופוטרי, הייתה הנשיאה החמישית של אינדונזיה.
אפרים לפיד (נולד ב-29 בינואר 1942) הוא יושב ראש ארגון "מורשת ההגנה", איש תקשורת ישראלי וחוקר היסטוריה ציונית-יהודית
שירת כדובר צה"ל, כקצין מודיעין בכיר ביחידה 8200, וכמפקד גלי צה"ל
לאחר סיום שירותו הצבאי עמד, בין היתר, בראשות חברת "יפעת" למידע תקשורתי, וכיהן כדובר הסוכנות היהודית.
ברנדה לולנאר לורנס (באנגלית: Brenda Lulenar Lawrence; נולדה ב-18 באוקטובר 1954) היא פוליטיקאית אמריקאית, שכיהנה כחברת בית הנבחרים של ארצות הברית מטעם מחוז הקונגרס ה-14 של מדינת מישיגן ברציפות מאז 2015
לורנס, חברת המפלגה הדמוקרטית, כיהנה טרם היבחרה לקונגרס כראשת העיר סאות'פילד בשנים 2001–2015
ב-2010 הייתה מועמדת המפלגה הדמוקרטית לתפקיד סגן מושל מישיגן, אך נבחרה כעבור ארבע שנים לייצג בבית הנבחרים האמריקאי את רוב מזרח דטרויט ועיר ביתה סאות'פילד.
איתי אנגל (נולד ב-6 באפריל 1968) הוא עיתונאי ישראלי
אנגל משתתף דרך קבע בצוות תוכנית התחקירים "עובדה", המשודרת בשידורי קשת, ומרצה באוניברסיטה הפתוחה על סכסוכים בעולם
חלק ניכר מעבודתו העיתונאית של אנגל מוקדש לסיקור סכסוכים בינלאומיים.
Gay Shame היא תנועה קווירית רדיקלית המתנגדת למיינסטרים הלהט"בי
התנועה מציגה באופן ישיר השקפה חלופית של אירועי גאווה ופעילויות של הומוסקסואלים, שהפכו יותר ויותר ממוסחרים עם נותני חסות תאגידים, כמו כן אימוץ של אג'נדות מיינסטרים, כדי להימנע מפגיעה בתומכים ובנותני חסות
תנועת ה-Gay Shame מאמצת את אידאולוגיית תרבות הנגד.
Blame It on Baby הוא אלבום האולפן השלישי של הראפר האמריקאי דה-בייבי
האלבום יצא לאור ב-17 באפריל 2020, על ידי חברות התקליטים אינטרסקופ רקורדס ו-SCMG
מתוך האלבום יצאו שני סינגלים
ב-4 באוגוסט 2020 יצאה מהודרת הדלוקס של האלבום, מתוכה יצאו שני סינגלים נוספים
האלבום הגיע היישר אל המקום הראשון במצעד הבילבורד 200
השיר "Rockstar" מתוך האלבום היה ללהיט, תוך שהגיע למקום הראשון במצעד הבילבורד הוט 100.
האח הגדול היא תוכנית מציאות ישראלית המבוססת על תוכנית האח הגדול העולמית – פורמט הולנדי, ששודר לראשונה בשנת 1999 ומאז משודרת בקרוב ל-70 מדינות בעולם
בתוכנית נאספים מספר מתמודדים, שנבחרו על ידי הפקת התוכנית והם מוכנסים למרחב מגורים גדול עם דיירים נוספים, המכונה "בית האח הגדול"
בזמן שהותם בבית, מצולמים ומוקלטים המתמודדים בכל רגע, והתוכנית מאפשרת צפייה בהם בשידור חי (באינטרנט או בערוץ טלוויזיה) או כתוכנית סיכום מדי כמה ימים
המתמודדים שוהים ב"בית האח הגדול" למשך פרק זמן מוגדר ובמהלכו עליהם למלא משימות שמטילה עליהם הפקת התוכנית
במהלך התוכנית, מודחים דיירי הבית (לרוב מתקיימת הדחה אחת לשבוע) עד לתוכנית הגמר, בה לוקחים חלק חמשת הדיירים האחרונים שנשארו בבית
בסיום הגמר, מוכרז הדייר האחרון שנותר בבית כמנצח וזוכה בפרס
שמה של התוכנית נלקח מהרומן "1984" מאת ג'ורג' אורוול, בו "האח הגדול" הוא דמות טוטליטארית, "רואה כול", השולטת ב"אוקיאניה" ובחיי תושביה
בישראל, עלתה העונה הראשונה של התוכנית ב-1 בספטמבר 2008 במסגרת שידורי קשת של ערוץ 2 בהנחיית ארז טל ואסי עזר
בנובמבר 2015 לאחר תום עונת ה-VIP השנייה פרש אסי עזר מהנחיית התוכנית, ובשתי העונות הבאות והאחרונות ב"קשת", הנחו התוכנית ארז טל וקורין גדעון
במאי ועורך הסדרה, וגם הקול מאחורי האח הגדול, היה יורם זק
במקביל לשידור התוכנית בטלוויזיה, באתר האינטרנט של התוכנית ובאפליקציה MakoTV של הזכיינית קשת (ששידרו מתוך בית האח הגדול במשך 24 שעות ביממה), חברת הכבלים HOT הקדישה לתוכנית ערוץ ייעודי ובו שידור מצלמה רצוף מהבית, במשך 24 שעות ביממה; והחל מהעונה השנייה גם חברת הלווין yes הקדישה ערוץ ייעודי לתוכנית, בדומה לזה של "HOT", שבעבר שודר בערוץ 20 (שהפך בהמשך לערוץ המורשת), ומאז העונה השישית משודר בערוץ 26
עם סיומה של העונה השביעית, נודע שבסיום העונה השמינית של התוכנית, בשל שינויי בעלות בחברות בתחום הפקת התוכן הטלוויזיוני (חברת אנדמול שיין ישראל), הזכויות לשידורה של התוכנית יהיו בבעלות "רשת"
כך, רשת שידרה את העונה התשיעית, שהיא בעצם הראשונה בבעלותה, לאחר פיצול ערוץ 2 והמעבר לערוץ 13
ביולי 2017 פרסמה חברת "רשת" כי רווית ליאור-מנדל תשמש כעורכת הראשית של התוכנית ובכך למעשה תשמש כ"אחות הגדולה"
בסוף מרץ 2018 פורסם כי המנחים החדשים לאחר המעבר לרשת יהיו עפר שכטר, אסי ישראלוף ולירון ויצמן
ב-23 במאי 2018 פרשה רווית ליאור-מנדל מתפקידה כ"אחות הגדולה" ועורכת התוכנית
במקומה מונה רועי עוז-פרבשטיין, ששימש כעורך העונה הראשונה של התוכנית בארץ, לפני כניסתו של יורם זק לנעליו
האח הגדול עונה 9 שודרה ב-5 במאי 2018 בערוץ 13
פרק הבכורה זכה ל-29% רייטינג, ובנקודת שיאו זכה הפרק ל-33% אחוזי רייטינג עם כמיליון צופים
השידור החי מבית האח הגדול לאורך כל העונה הזו שודר בערוץ 26 ב-HOT וב-YES, ולראשונה גם בסלקום TV, פרטנר TV, באתר ובאפליקציית "רשת"
האח הגדול VIP עונה 3 שודרה ב-12 בינואר 2019 והסתיימה ב-2 במרץ 2019
בנובמבר 2018 נודע כי גיא זו-ארץ ינחה את התוכנית לצד לירון ויצמן ויחליף את ישראלוף ושכטר בתפקיד ההנחיה
העונה העשירית של התוכנית הועלתה לשידור ב-1 בינואר 2020 והסתיימה ב-4 באפריל 2020
כחודש לפני סיום התוכנית משדרי ההדחה היו ללא קהל לאור הנחיות התפרצות נגיף הקורונה בישראל
האח הגדול VIP עונה 4 עלתה לשידור ב-10 ביולי 2021
זוהי עונת ה-VIP השנייה של רשת
 
חצי האי סלנטו (Salento) הוא האזור התרבותי, ההיסטורי והגאוגרפי בקצה הדרומי של האזור המנהלי של מחוז פוליה בדרום איטליה
מתואר לעיתים כ"עקב" של ה"מגף" האיטלקי
הוא מקיף את כל האזור המנהלי של נפת לצ'ה, חלק גדול מנפת ברינדיזי וחלק מזה של נפת טאראנטו.
I'm Not Dead ("אני לא מתה") הוא אלבומה הרביעי של הזמרת פינק
האלבום יצא לאור בצפון אמריקה ב-4 באפריל 2006 ואחר כך בשאר העולם
שמו המקורי של האלבום היה אמור להיות "Long Way to Happy" (הדרך ארוכה להיות מאושרת) אך מאוחר יותר הוא שונה ל-I'm Not Dead.
רבי יוחנן טברסקי (י' באלול תרס"ו, 26 באוגוסט 1906 - כ"ה בכסלו תשנ"ט, 14 בדצמבר 1998) היה אדמו"ר מטולנא.
מסדר ההצטיינות הוא עיטור ומסדר אבירות של הרפובליקה הערבית של מצרים
המסדר הוקם בשנת 1953 על ידי המלך פארוק הראשון תקופה קצרה לפני פירוק המלוכה וביסוס הרפובליקה הערבית של מצרים, אך עם זאת המסדר המשיך להתקיים תחת הרפובליקה החדשה
מסדר זה הוא השני בדרגתו אחרי מסדר הנילוס הוותיק.
גלריה דביר היא גלריה לאמנות שהוקמה בשנת 1982 במבנה "מעונות עובדים" ח' בתל אביב-יפו
בשנות ה-2000 פתחה הגלריה חללים נוספים ביפו ובנמל יפו
החל משנת בשנת 2013 עברה הגלריה למבנה אחד בדרום תל אביב.
ארמון הגבירה טונשוק (בערבית: قصر الست طنشق, "קצ'ר סיט טונשוק"), הנקרא גם "א-תָאכִּיֶה" או "חָאסקי סולטאנה", הוא ארמון ברובע המוסלמי בירושלים
בעשור השני של המאה ה-21, משמש המבנה כבית יתומים מוסלמי, בניהול הווקף
הארמון מרכז דוגמאות נאות לאדריכלות ממלוכית ירושלמית.
חיים כהן (נולד בשנת 1983) הוא קצין בצה"ל במילואים בדרגת אלוף-משנה, שרת כמפקד החטיבה הצפונית באוגדת עזה בטבח שבעה באוקטובר
קודם לכן שירת כמפקד עוצבת השרון, קצין אג"ם של עוצבת הפלדה ומפקד גדוד שקד.
יהדות ניקרגואה היא הקהילה היהודית בניקרגואה, רפובליקה במרכז אמריקה, שבשנת 1972 הגיעה לשיא של-250 יהודים, אך באותה שנה פגעה רעידת אדמה הרסנית במנגואה הבירה והרסה 90% מהעיר, מקרה זה ובהמשך עלייתו של השלטון הסנדיניסטי הובילו לכך שבשנת 2012 נותרו בניקרגואה רק כ-50 יהודים.
סקובי-דו ומלך הגובלינים (באנגלית: Scooby-Doo! and the Goblin King) היא קומדיה בלשית מונפשת אמריקאית משנת 2008
זהו הסרט השנים-עשר בסדרת סרטי ההנפשה של סקובי-דו שיצא ישירות לווידאו שהופקו על ידי האחים וורנר הנפשה (אם כי הוא השתמש בלוגו של האנה-ברברה בסוף הסרט)
ה-DVD הופץ ב-23 בספטמבר 2008
זוהי הסרט המונפש הראשון של סקובי-דו שהופק לחלוטין ללא אף אחד מהמפיקים המקוריים, ויליאם האנה וג'וזף ברברה.
מחוז משנה דזיארז'ינסק (בבלארוסית: Дзяржынскі раён) הוא אחד מ-22 מחוזות משנה המרכיבים את מחוז מינסק שבמרכז בלארוס
מרכזו המנהלי היא העיר דזיארז'ינסק.
היריבות בין הווריורס לקאבלירס היא יריבות כדורסל בליגת ה-NBA בין גולדן סטייט ווריורס לקליבלנד קאבלירס
היריבות החלה בארבע ההופעות הרצופות בגמר ה-NBA של שתי הקבוצות מ-2015 עד 2018
סדרות הגמר בין קליבלנד וגולדן סטייט הן הרצף הארוך ביותר של גמרים בין אותן קבוצות בארבע הליגות המקצועניות בצפון אמריקה
מתוך ארבעת הגמרים ניצחו הווריורס בשלושה (2015, 2017 ו-2018) והקאבס באחד (2016)
היריבות נחשבה לגמורה מאז 2018, בעקבות עזיבתו של לברון ג'יימס את הקאבלירס ללוס אנג'לס לייקרס.
מוזיאון מוניו גיתאי וינרויב לאדריכלות הוא מוזיאון לאדריכלות בחיפה, הראשון מסוגו בישראל המוקדש לתחום זה
המוזיאון מוקדש לחייו ולפועלו של האדריכל החיפאי פרופ' מוניו גיתאי-ויינרויב, מחלוצי הארכיטקטורה המודרנית בישראל.
קפרובריקס (שם מדעי: Caproberyx) הוא סוג של דג מקרין סנפיר קדום מסדרת הברקנאים
המאובנים שלו נמצאו בין אירופה לאפריקה, אך נמצאו גם בקנזס שבארצות הברית
הדג חי במימי הקרטיקון בימים רדודים
בסוג היה מין אחד – Caproberyx pharsus
לא ידוע איך חי הדג, אך ייתכן כי התקבץ בלהקות גדולות וניזון מיצורי ים קטנים ממנו
בתורו הוא נאכל בידי פטרוזאורים, מוסזאוריים, דגים אחרים ויצורים ימיים נוספים.
הארי'ז בר או הארי'ס בר (באנגלית: Harry's Bar - הבר של הארי) הוא בר ומסעדה בוונציה שבאיטליה.
אַוָונְטוּרִין הוא סוג של קוורץ המאופיין בהיותו שקוף למחצה ובנוכחות של מינרלים בצורת לוחיות הכלואים בו ובעטיים מתקבל אפקט של ברק או נצנוץ המכונה "אוונטורסנס"
בשל העובדה כי האוונטורין הוא שילוב בין מינרלים נוהגים להגדירו, בדרך כלל, כסוג של סלע ולא כמינרל בפני עצמו
גון האוונטורין הנפוץ ביותר הוא ירוק, אבל הוא מופיע גם בכתום, חום, צהוב, כחול או אפור
פוקסיט (סוג של מוסקוביט המכיל כרום) הוא המינרל הכלוא הנפוץ ביותר באוונטורין והוא יוצר את הברק הירוק או הכחול הכסופים
גוון כחול הוא גם תוצאה של הכללת מחטי רוטיל
צבעי כתום וחום מיוחסים להמטיט וגתיט
משום שאוונטורין הוא סלע תכונותיו הפיזיות משתנות
משקלו הסגולי נע בין 2.64 ל-2.69 וקשיותו נמוכה במידת מה מקוורץ נקי ונמדדת סביב 6.5 בסולם מוס
"פצלת אוונטורין", סוג של סלע המכונה גם אבן שמש, דומה מאוד לאוונטורין בעל גוונים של אדום וכתום, אם כי פצלת אוונטורין (בדרך כלל אוליגוקלז, אבל גם אורתוקלז) היא בדרך כלל בעלת שקיפות גבוהה יותר
לעיתים קרובות האוונטורין הוא מפוספס וכאשר מצוי הפוקסיט בכמות גדולה מאוד הסלע הופך אטום, דבר הגורם במבט ראשון לטעות בינו לבין מינרל הנחושת הירוק והמפוספס מלכיט
מקור השם "אוונטורין" מהמילה האיטלקית "א ונטורה" ("a ventura") שפירושה "במקרה"
השם מתייחס לגילויה במקרה של אבן זהב (סוג של זכוכית המיוצרת יחד עם גבישי נחושת זעירים כך שמתקבל חומר שקוף בגוון זהוב חום מנצנץ) בוונציה במאה ה-18
למרות שאבן הזהב נתגלתה קודם היא משמשת כיום כחיקוי נפוץ לאוונטורין ולאבן השמש
ניתן להבחין בין אבן זהב המלאכותית לשני החומרים הטבעיים משום שבאבן זהב כלולות לוחיות קטנות גסות של נחושת המפוזרות בתוך מסת האם באופן אחיד מדי מכדי להיות טבעיות
אבן זהב מופיעה בדרך כלל בגוונים של חום זהבהב, אך ניתן למצאה גם בגוונים של ירוק או כחול
השימושים העיקריים באוונטורין הם בבנייה למגורים, באנדרטאות, בייצור כדים, למשטחים עליונים של שולחנות ובעיקר כאבן חן לתכשיטים
רוב האוונטורין בגווני הכחול-ירוק מגיע מהודו (בייחוד מאזורי מייסור וצ'נאי), שם נוהגים אומנים מקומיים לעבדו
אוונטורין בגוון של לבן־קרם, אפור וכתום מגיעים מצ'ילה, ספרד ורוסיה
מקומות נוספים בהם חוצבים אוונטורין כוללים את אוסטריה, סלובקיה, דרום אפריקה וארצות הברית
רוב החומר מעובד לחרוזים ופסלונים כשרק הדוגמאות המעולות ביותר מלוטשות לקבושון (צורת טיפה השטוחה בתחתיה) שאחר־כך משובץ בתכשיטים
בארצות הברית, באוסטרליה ובתאילנד אוונטורין היא אבן ההולדת התחליפית של חודש אוגוסט.
מחלף חיפה דרום הוא מחלף המקשר את כביש 2, כביש 4 וכביש 23 ומהווה את הכניסה הדרום-מערבית של חיפה
המחלף נפתח לתנועה בשנת 1973, והיה למחלף הראשון בישראל בעל שלושה מפלסים
בשולי המחלף נמצאות תחנת הרכבת חיפה חוף הכרמל ומרכזית חוף הכרמל המרכזת קווי אוטובוס.
לוחמי החילוץ הקרבי של חיל האוויר של ארצות הברית המכונים פארארסקיו (באנגלית: Pararescue - הלחם של המילים צניחה וחילוץ) הידועים גם בכינוי פי ג'י (PJs) נמנים עם לוחמי העילית של כוחות המבצעים המיוחדים של ארצות הברית (SOF)
הם כפופים לפיקוד הקרב (ACC) ולפיקוד המבצעים המיוחדים של חיל האוויר (AFSOC), ערוכים לפעולה בכל מקום בעולם
תפקידם העיקרי חילוץ טייסים נוטשים, חילוץ כוחות נצורים או מנותקים, חילוץ חשאי מעבר לקווי האויב, טיפול רפואי ופינוי נפגעים משדה הקרב
הם פועלים בתווך אוויר-ים-יבשה בסביבות מוגבלות לחילוץ והצלה מכל מקום, בכל מצב ובכל עת
המוטו שלהם "למען יחיו אחרים" מסמל את מחויבותם להצלת חיים והקרבה עצמית
המקבילה בישראל ליחידות אלה היא יחידה 669 יחידת החילוץ והפינוי הקרבי בהיטס של חיל האוויר.
איידן קווין (באנגלית: Aidan Quinn; נולד ב-8 במרץ 1959) הוא שחקן אירי-אמריקאי
הופעת הבכורה שלו בקולנוע הייתה בשנת 1984 בסרט "חסרת מעצורים"
קווין שיחק בין היתר בסרטים "סוזאן סוזאן" (1985), "המיסיון" (1986), "מעקב צמוד" (1987), "אבלון" (1990), "בני וג'ון" (1993), "רוחות של תשוקה" (1994), "פרנקנשטיין" (1994), "עדה באפלה" (1994), "מייקל קולינס" (1996), "קסם מעשי" (1998), "שירו של ראגי בוי" (2003), ובסרט "זהות לא ידועה" (2011)
קווין היה מועמד לפרס אמי לבידור בפריים טיים על הופעותיו בדרמה הטלוויזיונית "קיפאון מוקדם" (1985), ובסרט הטלוויזיה "Bury My Heart at Wounded Knee" (מ-2007), עיבוד לרומן באותו שם
ב-2012 החל להופיע בתפקיד קפטן תומאס "טומי" גרגסון" בסדרת הטלוויזיה "אלמנטרי" של רשת CBS.
Bang Bang Bang (בעברית: באנג באנג באנג) הוא סינגל שיווקי שהוקלט על ידי להקת הפופ האמריקאית סלינה גומז & הסצנה
השיר יצא לאור ב-7 ביוני 2011, כסינגל השיווקי הראשון והיחיד מתוך האלבום, When the Sun Goes Down
השיר הגיע למקום ה-94 במצעד הבילבורד הוט 100.
משה עמאר (21 במאי 1922 - 29 בנובמבר 2015) היה חבר הכנסת בכנסת התשיעית מטעם מפ"ם (במסגרת המערך
עמאר נולד בצפת ולמד בבית ספר התיכון "סקוט'ש קולג'" בצפת ובבית הספר המנדטורי למשפטים בירושלים והוסמך כעורך דין
בנעוריו היה חבר תנועת הנוער "השומר הצעיר"
 ב-1951 הצטרף למפ"ם
במסגרת חברותו, שימש מזכיר ויו"ר סניף חיפה של המפלגה
כמו כן כיהן עמאר כחבר מרכז המפלגה ומזכירותה
שימש גם כחבר מועצת העיר חיפה
ב-1977 נבחר לכנסת התשיעית כנציג מפ"ם ברשימת המערך והיה חבר בוועדות חוקה, חוק ומשפט והפנים ואיכות הסביבה
עמאר היה חבר ועד העדה הספרדית בחיפה וכיהן כראש הוועד
הוא יזם הקמת בית אבות ספרדי לגיל הזהב ושימש כחבר הנשיאות העולמית של הפדרציה הספרדית
בשנת 2006 הוענק לו אות יקיר העיר חיפה, על פעילותו הציבורית בחיפה ובכנסת, וכן על פעילותו כראש ועד העדה הספרדית בחיפה וכיו"ר החברה העירונית "שקמונה" והפיכתה לחברה ממשלתית-עירונית מצליחה המשכנת נזקקים רבים לדיור מכובד.
פיגוע הירי בשער השלשלת שבעיר העתיקה בירושלים התרחש ב־21 בנובמבר 2021: מחבל, שהשתייך לזרוע המדינית של חמאס בשועפאט, פתח בירי ופגע בחמישה
אחד מהם מת מפצעיו בבית החולים, וארבעה אחרים נפצעו – שני אזרחים ושני לוחמי משמר הגבול, שהרגו את המחבל.
סר אדמונד ברטון QC, GCMG‏ (באנגלית: Edmund Barton;‏ 18 בינואר 1849 – 7 בינואר 1920) היה פוליטיקאי ושופט אוסטרלי שהיה ראש ממשלת אוסטרליה הראשון, ובין השופטים שהקימו את בית המשפט העליון של אוסטרליה
נחשב לאבי האומה האוסטרלית
כמי שכיהן ראשון בתפקיד ראש ממשלת אוסטרליה, הפך במהרה ברטון לסמל לאומי, והוא זכור בשל הצהרתו "בפעם הראשונה יש לנו אומה עבור יבשת, ויבשת עבור אומה"
תרומתו הגדולה ביותר להיסטוריה של אוסטרליה היא ניהול התנועה ששאפה להקים פדרציה של מדינות אוסטרליה במהלך שנות ה-90 של המאה ה-19
ברטון נבחר בבחירות הכלליות הראשונות שנערכו באוסטרליה ב-1901 לפרלמנט ולמשרת ראש ממשלת אוסטרליה והתפטר מתפקידו זה ב-1903 על מנת לכהן כשופט בבית המשפט העליון של אוסטרליה.
הצוללות מסדרת דולפין AIP היא סדרת הצוללות החדישה ביותר של חיל הים הישראלי
הסדרה כוללת את אח"י תנין, אח"י רהב, ואח"י דרקון
העלות המקורית של כל צוללת היא כ-466 מיליון אירו
גרמניה הסכימה לממן עלות של צוללת אחת
הצוללות מסדרה זו משרתות בחיל הים יחד עם שלוש הצוללות מהסדרה הקודמת, הצוללות מסדרת דולפין.
הוא ידע שהוא צודק (באנגלית: He Knew He Was Right) היא מיני-סדרה של ה-BBC משנת 2004, עיבוד טלוויזיוני לרומן באותו שם מאת אנתוני טרולופ
הבמאי הוא טום ווהן והתסריטאי הוא אנדרו דייוויס
במיני-סדרה מככבים אוליבר דימסדייל, לורה פרייז'ר וביל ניי
השידור המקורי ב-BBC היה של ארבעה פרקים בני שעה.
איוואן איגנטייביץ' יאקובובסקי (ברוסית: Иван Игнатьевич Якубовский‏; 7 בינואר 1912 – 30 בנובמבר 1976) היה קצין בכיר בצבא האדום, מרשל ברית המועצות.
במתמטיקה, שדה טורי החזקות הפורמליים (נקרא גם השדה של טורי לורן) מעל שדה                         F                 {\displaystyle F}     הוא אוסף טורי החזקות הפורמליים מהצורה                                    ∑                        i             =             −             N                                   ∞                                                     a                            i                                                x                            i                                                  {\displaystyle \sum _{i=-N}^{\infty }{a_{i}x^{i}}}    , עבור n כלשהו, כאשר המקדמים                                    a                        i                                     {\displaystyle a_{i}}     שייכים ל-                        F                 {\displaystyle F}    
את שדה טורי החזקות הפורמליים מסמנים ב-                        F         (                  (         x         )                  )                 {\displaystyle F(\!(x)\!)}    
הוא מכיל את כל הפולינומים, ואף את שדה הפונקציות הרציונליות                         F         (         x         )                 {\displaystyle F(x)}    
שדה טורי החזקות הפורמליים מאפשר לחקור טורי חזקות שמופיעים באנליזה, או כאלו שמופיעים בקומבינטוריקה, בכלים אלגבריים
על שדה טורי החזקות הפורמליים מוגדרת הערכה,                         ν         (         f         )         =         min         {         i                    |                             a                        i                             ≠         0         }                 {\displaystyle \nu (f)=\min\{i|a_{i}\neq 0\}}     (כאשר                         f                 {\displaystyle f}     טור מהצורה לעיל)
זוהי הערכה בדידה                         ν                    :                  F         (                  (         f         )                  )         →                    Z                          {\displaystyle \nu {:}F(\!(f)\!)\rightarrow \mathbb {Z} }    , והשדה שלם ביחס אליה
חוג השלמים של ההערכה הוא חוג טורי טיילור                         F         [         [         x         ]         ]                 {\displaystyle F[[x]]}     הכולל את הסכומים הפורמליים לעיל עם                         N         ≥         0                 {\displaystyle N\geq 0}    
אידיאל ההערכה, שהוא האידיאל המקסימלי היחיד, כולל את הסכומים הפורמליים עם                         N         >         0                 {\displaystyle N>0}    
לכן שדה השאריות הוא                         F                 {\displaystyle F}    .
נווה דניאל (נְוֵה דָּנִיֵּאל) היא התנחלות בעלת אופי דתי לאומי במתכונת של יישוב קהילתי בגוש עציון
היישוב הוקם בכ"ז בתמוז ה'תשמ"ב (18 ביולי 1982) על אדמות המשק של "חוות כהן", שנרכשו לפני קום המדינה
שמו של היישוב הוא עברות של שם חורבה וקבר שייח' בשם "נבי דניאל" הנמצאים קילומטר אחד מצפון לו.
אינגריד כריסטיאנסן (בנורווגית: Ingrid Kristiansen;‏ נולדה ב-21 במרץ 1956) היא אתלטית נורווגית בעבר, אלופת עולם (רומא 1987), אלופת אירופה (שטוטגרט 1986) ושיאנית עולם (1985–1993) בריצת 10000 מטר, שיאנית עולם (1986–1995) בריצת 5000 מטר, שיאנית עולם (1987–2007) בריצת חצי מרתון ושיאנית עולם (1985–1998) בריצת מרתון
אלופת עולם בריצת שדה (1988)
כריסטיאנסן היא אלופת מרתון ניו יורק (1989), פעמיים אלופת מרתון בוסטון (1986 ו-1989), 4 פעמים אלופת מרתון לונדון (1984, 1985, 1987 ו-1988), יותר מכל ספורטאי אחר בהיסטוריה, אלופת מרתון שיקגו (1986), 3 פעמים ברציפות אלופת מרתון סטוקהולם (1980–1982) ופעמיים ברציפות אלופת מרתון יוסטון (1983 ו-1984)
בסך הכל היא ניצחה ב-13 ריצות מרתון
במהלך הקריירה שלה קבעה כריסטיאנסן 7 שיאי עולם בריצות הארוכות
האישה הראשונה בהיסטוריה שרצה 5000 מטר מתחת ל-15 דקות.
גבעת הארפ (באנגלית: Harp Hill; מילולית: גבעת הנבל) היא גבעה בצד הצפוני של גבעות מקדולנד, ברכס אסגארד בארץ ויקטוריה שבאנטארקטיקה
 גובהה של הגבעה 750 מטרים מעל פני הים
 הגבעה מתנשאת מעל סביבתה, ומידרונותיה הצפוניים - מערביים והדרומיים - מזרחיים הם מצוקי סלעים תלולים.
פרנץ, דוכס הוהנברג (בגרמנית: Franz Herzog von Hohenberg; 13 בספטמבר 1927 – 16 באוגוסט 1977), היה נכדם של פרנץ פרדיננד, ארכידוכס אוסטריה וסופיה, דוכסית הוהנברג, אשר רציחתם בסרייבו ב-1914 הובילה למלחמת העולם הראשונה, וחתנה של שארלוט, הדוכסית הגדולה של לוקסמבורג.
בנדיקט פרידלֶנדר (גרמנית: Benedict Friedlaender; לעיתים Benedikt;‏ 8 ביוני 1866 – 21 ביוני 1908) היה סקסולוג, סוציולוג, כלכלן, וולקנולוג ופיזיקאי יהודי-גרמני, פעיל למען תרבות וזכויות ההומוסקסואלים.
Boyshit (מעוצב באותיות גדולות: BOYSHIT) הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האמריקאית מדיסון ביר
השיר יצא לאור ב-11 בדצמבר 2020, על ידי חברת התקליטים אפיק רקורדס, כסינגל הרביעי מתוך אלבום הבכורה שלה, Life Support.
שנת 1571 היא השנה ה-71 במאה ה-16
זוהי שנה רגילה, שאורכה 365 ימים
באותה תקופה הלוח הגרגוריאני עוד לא היה קיים, ולכן שנה זו קיימת בלוח היוליאני בלבד
כל התאריכים שלהלן הם לפי הלוח היוליאני.
נמל התעופה הבין-לאומי ג'ון פ' קנדי (באנגלית: John F
Kennedy International Airport‏, ובקיצור JFK) הוא החשוב, החדש והעמוס מבין שלושת נמלי התעופה המשרתים את העיר ניו יורק בארצות הברית (האחרים הם לה גוארדיה וניוארק)
הנמל ממוקם בשכונת ג'מייקה ברובע קווינס בדרום-מזרח ניו-יורק, כ-24 ק"מ ממרכז העיר במנהטן
במקור היה שמו של הנמל "איידלוויילד" (Idlewild Airport) והוא סומן בקוד יאט"א IDL ובקוד איקאו KIDL, אך ב-1963 שונה שמו והוא נקרא על שם נשיא ארצות הברית ג'ון פיצג'רלד קנדי
נמל התעופה משמש כשער הכניסה הבינלאומי החשוב ביותר לארצות הברית כולה, ועוברים בו כ-17% מהנכנסים לארצות הברית, וכן כמסוף המטען האווירי הגדול במדינה
בשנת 2017 שירת נמל התעופה 59,400,000 נוסעים, יותר מ-1,400,000 טון מטען ו-408,913 המראות ונחיתות
הנמל מופעל על ידי רשות הנמלים של ניו יורק וניו ג'רזי
בנמל פועלות כ-80 חברות תעופה מכ-150 מדינות המפעילות ממנו טיסות סדירות
אף שהוא ידוע בעיקר כשער הכניסה הבינלאומי החשוב למדינה, עוברת דרכו גם תחבורה אווירית פנימית בהיקף גדול
הנמל משמש בסיס פעולה חשוב לחברות התעופה דלתא איירליינס, אמריקן איירליינס וג'ט בלו איירוויז (JetBlue Airways)
בשדה ארבעה מסלולים ושישה טרמינלים המכילים 128 שערים הממוספרים 1–8, לא כולל טרמינל 3 (שנהרס ב-2013) וטרמינל 6 (שנהרס ב-2011)
הם מקושרים זה לזה בקו רכבת המכונה "איירטריין" (AirTrain, מילולית: "רכבת אוויר")
קו זה מחבר את כל הטרמינלים ומקשר אותם אל הרכבת התחתית של ניו יורק ואל הרכבת ללונג איילנד
בנוסף פועלים גם שירותי אוטובוס ומוניות אל הנמל וממנו
סינגפור איירליינס מפעילה מהנמל טיסה לנמל התעופה סינגפור, שזאת הטיסה המסחרית הארוכה בעולם.
שמעון לביא (נולד ב-1969) הוא קצין משטרה ישראלי בדימוס בדרגת ניצב
בתפקידו האחרון כיהן כמפקד מחוז הצפון, ביולי 2022 פרש מהמשטרה בעקבות אסון הר מירון שאירע בזמן פיקודו על המחוז הצפוני.
אָאוּדִי A6 היא דגם מכונית סלון מנהלים בגודל בינוני, אשר מיוצרת על ידי חברת אאודי החל משנת 1994
ה-A6 החליפה את האאודי 100 ומתחרה בעיקר במרצדס-בנץ E-קלאס ובב.מ.וו סדרה 5
רכב הסלון הקודם ל-A6 של חברת אאודי היה האאודי 100 (אאודי 5000 בארצות הברית), אשר יוצר בשלושה דורות: C1,‏ C2 ו-C3
בשנת 1994 דור ה-C4 החדש של האאודי 100 עבר שדרוג וחידוש כללי, על כן החליטה החברה כי הדגם החדש ייקרא אאודי A6, במיוחד כדי להשלים סדרה אלפביתית לדגמי החברה לאחר דגם סלון הפאר הנקרא אאודי A8.
You Mother Should Know הוא שיר של להקת הרוק האנגלית הביטלס
השיר פורסם בשנת 1967 כחלק מהאלבום Magical Mystery Tour
הוא נכתב על ידי פול מקרטני והיה רשום תחת הקרדיט לנון-מקרטני
הקליפ לשיר יצא בסרט שיצא במקביל לאלבום עם שם זהה
"Your Mother Should Know" מבוצע בסגנון מיוזיק הול, בדומה לשיר אחר של מקרטני, "When I'm Sixty-Four".מקרטני הציע אותו לראשונה כתרומת הביטלס לשידור הלוויין Our World ביוני 1967, אך הלהקה העדיפה את " All You Need Is Love " של ג'ון לנון בשל משמעותו החברתית
ההקלטות הראשוניות לשיר התקיימו באולפני ההקלטות Chappell בלונדון לקראת סוף אוגוסט.
29 באוגוסט הוא היום ה-241 בשנה בלוח הגרגוריאני (242 בשנה מעוברת)
עד לסיום השנה נשארו עוד 124 ימים.
חמאד אבו רביעה (בערבית: حماد أبو ربيعة; 1929 – 12 בינואר 1981) היה איש ציבור ופוליטיקאי בדואי-ישראלי.
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  אריק שטופלסהאוס (בגרמנית: Erik Stoffelshaus) הוא עסקן ספורט גרמני, שכיהן בעבר כמנהל ספורטיבי בלוקומוטיב מוסקבה.
אם ניגע הוא סינגל מתוך האלבום "אור" בהשתתפות אליעד והזמרת-יוצרת הישראלית ריטה, שיצא לאור ב-12 במרץ 2016
השיר נכתב על ידי ריטה, הולחן על ידי אליעד ועובד על ידי נועם עקרבי.
לישון עם האויב (באנגלית: Sleeping with the Enemy) הוא סרט מותחן פסיכולוגי אמריקאי משנת 1991 בבימויו של ג'וזף רובן, עם ג'וליה רוברטס, פטריק ברגין וקווין אנדרסון בתפקידים הראשיים
הסרט מבוסס על ספר בעל אותו שם מאת ננסי פרייס משנת 1987, ועלילתו עוקבת אחר אישה הסובלת מבעלה אלימות פיזית, נפשית ומינית, ומזייפת את מותה כדי לברוח רחוק ולהתחיל חיים חדשים
הסרט קיבל ביקורות שליליות, אך היה שובר קופות וגרף 175 מיליון דולר
הסרט היה מועמד לארבעה פרסי סאטורן: לשחקנית הטובה ביותר (ג'וליה רוברטס), לשחקן המשנה הטוב ביותר (פטריק ברגין), לסרט האימה הטוב ביותר ולפסקול הטוב ביותר (ג'רי גולדסמית').
יעקב אלול ורדי  (נולד ב-30 במאי 1937) הוא פרופסור לרפואה המומחה לנוירולוגיה ונוירופסיכיאטריה, מנהל מחלקת נוירולוגיה בדימוס במספר בתי חולים בהם בית החולים שערי צדק, ובמאי קולנוע.
"You'll Never Be Alone" (בעברית: "לעולם לא תהיה לבד") הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האמריקאית אנסטייז'ה, מתוך אלבומה השני, Freak of Nature
השיר יצא לאור ב-18 בנובמבר 2002, כסינגל החמישי והאחרון מתוך האלבום
השיר הגיע למקום התשיעי במצעד שבוולוניה, וה-31 במצעד הסינגלים הבריטי.
מריינקירכה (בעברית: כנסיית מריה הקדושה, בגרמנית: Lübecker Marienkirche או בשמה הרשמי St
Marien zu Lübeck) היא כנסייה לותרנית בליבק, גרמניה
הכנסייה נבנתה בשנים 1250-1350 ובמשך שנים רבות הייתה סמל לעוצמתה ושגשוגה של העיר
הכנסייה נהרסה במלחמת העולם השנייה אך נבנתה מחדש ושוחזרה בשנים 1947-1959
הכנסייה היא השלישית בגודלה בגרמניה והיא הבניין הגבוה ביותר בליבק העתיקה
ביחד עם העיר, הוכללה הכנסייה ברשימת אתרי מורשת עולמית של אונסק"ו
הכנסייה מהווה דוגמה קלאסית לסגנון גותיקת הלבנים של צפון גרמניה וצפון ומזרח אירופה, המשתקף בכ-70 כנסיות באזור הבלטי
בליבק, הגותיקה הגבוהה של צרפת הותאמה לסגנון הבנייה מלבנים אדומות
גובה הספינה הראשית הוא 38.5 מטר ובכך קמרונותיה מהווים את קמרונות הלבנים הגבוהים בעולם
גובה צריחיה המחודדים הוא 124.95 ו-124.75 מטר
הכנסייה ממוקמת ברובע הסוחרים של ליבק, המשתרע מרציפי נהר הטרבה עד לכנסייה עצמה
זוהי הכנסייה הראשית של המועצה המקומית ואנשי ליבק, ולכן הוקמה ליד השוק ובית העירייה.
פרס דב הוז לספורט הוא פרס המוענק על ידי עיריית תל אביב-יפו, בהתאם להחלטת מועצת העיר, החל מה-26 בינואר 1941 להעניק פרס על שמו של דב הוז שהיה מראשי תנועת העבודה, ממייסדי ארגון "ההגנה" ומחלוצי הטיס העברי בארץ ישראל ובמהלך כהונת כסגן ראש עיריית תל אביב נספה בתאונת דרכים
הפרס מוענק במטרה לטפח, לעודד ולשכלל את הספורט בישראל על כל ענפיו
הפרס ניתן ליחיד או ארגון או תנועת ספורט על הישגים ספורטיביים בענפי ספורט, הכוללים את ענף חינוך לתעופה ושחמט
ולמחברים העוסקים בתחום הדרכת הספורט ולחיבורים בנושא בשפה העברית
ועדת השופטים לפרס מורכבת מחמישה שופטים: שניים מטעם עיריית תל אביב, אחד מטעם התאחדות הספורט ואחד מטעם בתי הספר לחינוך בישראל
בנוסף, יושב בוועדה מנהל פרסי העירייה, אך הוא אינו בעל זכות הצבעה.
"לאט יותר" הוא סרט קצר שכתב, הפיק וביים אברהם הפנר, בשנת 1967
הסרט נחשב על ידי מבקרי וחוקרי קולנוע ישראלי כאחד מהסרטים הקצרים החשובים והמשפיעים ביותר שנעשו בישראל
הסרט זכה בפרס הסרט הקצר הטוב ביותר לשנת 1967 בפסטיבל ונציה
התסריט המקורי של הסרט ראה אור כנספח בספרו של אברהם הפנר "סינימה נייר - עיבודים מספרות לקולנוע" בשנת 1999.
הנרי בנימין גרינברג (באנגלית: Henry Benjamin Greenberg;‏ 1 בינואר 1911 – 4 בספטמבר 1986) היה מגדולי שחקני הבייסבול היהודים-אמריקאים בכל הזמנים
נודע בכינויו האנק.
טֶרָסָה, או מדרגה חקלאית, היא שיטה לעיבוד חקלאי של קרקע בצלעי הרים וגבעות
מי הגשמים יורדים מההר, עוברים ממדרגה למדרגה, וכך משקים את כל הגידולים שבטרסות
לצורת חקלאות זו שלוש סיבות עיקריות
 אוכלוסיות מהגרות שהגיעו לאזורים מיושבים גילו כי אדמות העמקים והמישורים כבר מעובדות על ידי התושבים המקומיים ולכן נאלצו לעלות במעלה ההר
אוכלוסייה שחיפשה מקום קל להגנה עלתה אל ההרים, ונאלצה להתאים את עצמה לחקלאות הררית
אזורים הרריים (למשל רכסי ההימלאיה) לא אפשרו חקלאות אחרת
במדרונות הרים תלולים, הקרקע עלולה להיסחף מטה עם מי הגשמים
במטרה למנוע את הסחף, באזורים הרריים רבים ברחבי העולם בנו התושבים שורות של מדרגות בהר
הם סיקלו אבנים מהמדרון והשתמשו בהן כדי ליצור שורות של מדרגות בבנייה יבשה
הבנייה היבשה מאבני גוויל הייתה זולה במיוחד וכן אפשרה את חלחול המים ברווחים שבין האבנים
אי הצטברות מים חשובה כדי למנוע את התמוטטות המדרגה
את הגידולים החקלאיים פורסים על פי קווי גובה טופוגרפי ושיפוע הקרקע
בהתאם לאפשרות להכניס מיכון או בעלי חיים לחלקה ולרוב ינצלו את המדרגות עד המקום בו ניתן לבצע עיבוד חקלאי לגידולים עוצרי סחף (גידולי שורש ועצי פרי) או גידול אורז
המרחב שמעל שטח העיבוד ישמש למרעה
לרוב, החקלאים מעבדים את חלקות האדמה הקטנות שהתקבלו בעבודת ידיים אם כי יש מקומות בעולם בהם נעשה שימוש בבהמות משק לצורך עיבוד זה, ובאירופה נעשה שימוש ב"אגריה" שהוא כלי ממוכן לעיבוד חקלאי בעל שני גלגלים המוחזק בידית הפעלה
היבולים מהחלקות הקטנות לא מרובים, אך מספיקים לצורכי החקלאי ומשפחתו
לכן, שיטת הטרסות מתאימה יותר למשק אוטרקי ולא תמיד ניתנת לשימוש במשק חקלאי מודרני
בשל צורת בנייתה, מדרגה חקלאית יכולה להשתמר זמן ארוך ללא תחזוקה שלה
כך, במקומות רבים בהרי ישראל קיימים עד היום שרידי מדרגות חקלאיות
בכפרים ערביים מסוימים בארץ קיימות מדרגות חקלאיות המעובדות גם כיום.
נמל התעופה אוליאנובסק ווסטוצ'ני, הנקרא גם אוליאנובסק או אוליאנובסק צפון-מזרח, (באנגלית: Ulyanovsk Vostochny Airport; קוד יאט"א: ULY, קוד ICAO:‏ UWLW) הוא נמל תעופה ברוסיה, הנמצא 28 ק"מ צפונית-מזרחית לאוליאנובסק
אורך מסלול ההמראה שלו הוא 5,000 מטר, מה שהופך אותו למסלול ההמראה הציבורי הארוך בעולם, יחד עם נמל התעופה שיגאצה פיס שברפובליקה העממית של סין
המסלול הוא גם מהרחבים בעולם, ברוחב של 105 מטר
נמל התעופה כולל מסלול הסעה ארוך במיוחד המחבר למפעל המקומי Aviastar-SP, השייך ליצרנית המטוסים אנטונוב An-124 רוסלן וטופולב Tu-204
השדה משמש בעיקר להובלת מטען והוא מהווה בסיס פעילות של חברת התעופה וולדה-דנייפר איירליינס
הוא נבנה בשנת 1983 כאתר ניסויים למפעל Aviastar הסמוך
בין השנים 1995–1998 שכן בשדה זה הרגימנט ה-235 של תעופת התובלה הצבאית העצמאית שהפעיל מטוסי איליושין Il-76 ואנטונוב An-22
במרץ 2012, הציע שר החוץ הרוסי סרגיי לברוב להשתמש בנמל התעופה כמרכז לוגיסטי של נאט"ו לצורך העברת מטען לא-קטלני ושינוע כוח אדם.
טפיר כיס (שם מדעי: Palorchestes) הוא סוג של יונק כיס נכחד מסדרת הקנגוראים אשר חי באוסטרליה בסוף תקופת המיוקן ובפלייסטוקן וכנראה שנכחד לפני 10–11 אלף שנה
במראהו הוא הזכיר מעט טפיר מודרני אך לא היה קרוב והדמיון ביניהם נובע מאבולוציה מתכנסת
טפיר הכיס התגלה במספר תצורות כמו בתוך הפארק הלאומי מערות נרקורט שבאוסטרליה הדרומית
מאובנים אלה הובאו ב-1873 לחוקר המפורסם ריצ'רד אוון שנתן לסוג את שמו
בהמשך התגלו שלושה מינים של טפיר כיס.
בול מחורר (באנגלית: perfin או SPIFS) הוא בול דואר רגיל, שחיררו אותו בצורה מיוחדת, שלא פוגעת בשימוש בו, אך מכבידה על גנבתו
חירור הבולים החל ב-1868, באנגליה ובהמשך התפשט הנוהג למדינות אירופאיות נוספות וליתר העולם
חירור הבולים נועד לסמן אותם בראשי תיבות או סמלים של הבעלים וכך להכביד על גנבתם ושימוש לא מורשה או כדי לקדם רעיונות ונושאים מסוימים.
המפלגה הקומוניסטית של הודו (מרקסיסטית-לניניסטית) - (CPI (ML)) - היה פלג שנפרד מתוך המפלגה הקומוניסטית של הודו (מרקסיסטית) בעת כנס בקולקטה בשנת 1969
הוא הוקם על יסוד ועד התיאום הכלל-הודי של המהפכנים הקומוניסטים (AICCCR) וכלל את חברי הזרם המאואיסטי הקרוי "נקסליטים" שניהל מרד מזוין נגד הממשלה ההודית
קאנו סניאל הכריז על הקמתה באספה המונית בקולקטה ב-22 באפריל, ביום בו חוגגים את יום הולדתו של לנין
שלוש שנים לאחר הקמתה, בעקבות גל מעצרים ומותו של מייסדה, צ'ארו מג'ומדר התפצלה המפלגה לכמה קבוצות נקסליטיות/מאואיסטיות, שחלקן השתתפו בתהליך הבחירות ואחרות החליטו להמשיך במאבק המזוין
שני הפלגים העיקריים שיצאו מתוך (ML) CPI היו המפלגה הקומוניסטית של הודו (מרקסיסטית-לניניסטית) - מלחמת העם והמרכז הקומוניסטי המאואיסטי
הם התמזגו בשנת 2004 והקימו את המפלגה הקומוניסטית של הודו (מאואיסטית).
לינדה מרטין (באנגלית: Linda Martin;‏ נולדה ב-27 במרץ 1952) היא זמרת ומגישת טלוויזיה מצפון אירלנד, המוכרת בעולם בעיקר כזוכה באירוויזיון 1992 עם השיר "Why Me?‎", שאותו כתב והלחין ג'וני לוגן, ובאירלנד כחברת להקת "Chips" שפעלה בשנות ה-70 וה-80 של המאה ה-20
מרטין ייצגה את אירלנד גם באירוויזיון 1984 עם השיר "Terminal 3", שגם אותו כתב והלחין ג'וני לוגן, וסיימה במקום השני
היא החלה את הקריירה המוזיקלית שלה ב-1969 כשהצטרפה ללהקת "Chips", הם נהיו לאחת הלהקות המובילות באירלנד.
טירת הילסבורו (באנגלית: Hillsborough Castle) היא בית אחוזה המצוי במחוז דן שבצפון אירלנד
הטירה היא בית מגורים רשמי של בית המלוכה הבריטי ומשמש כיום את צ'ארלס השלישי, מלך הממלכה המאוחדת
בטירה מתגורר דרך קבע מזכיר המדינה לענייני צפון אירלנד המהווה נציג בית המלוכה בצפון אירלנד
באחוזה נוהגים להתגורר בני בית המלוכה הבריטי בבקרם בצפון אירלנד מאז שנת 1920.
לוּקָאס אַרִיאֶל אוֹקָאמְפּוֹס (בספרדית: Lucas Ariel Ocampos; נולד ב-11 ביולי 1994 בקילמס, ארגנטינה) הוא כדורגלן ארגנטינאי המשחק בעמדת הכנף במונטריי מליגת העל המקסיקנית ובנבחרת ארגנטינה
אוקאמפוס התחיל את הקריירה שלו בארגנטינה עם ריבר פלייט לפני שהצטרף למונקו ב-2012
הוא בילה שתי עונות וחצי בנסיכות והיה מועמד לפרס הגולדן בוי לפני שהצטרף למרסיי
שם הוא בילה ארבע עונות, כולל תקופת השאלה באיטליה עם גנואה ומילאן, לפני שהצטרף לסביליה ב-2019.
יחסי אוקראינה–הודו הם היחסים הדיפלומטיים בין הודו לאוקראינה, שכוננו בינואר 1992
שגרירות הודו בקייב נפתחה במאי 1992, ואוקראינה פתחה את שגרירותה בניו דלהי בפברואר 1993
הקונסוליה הכללית של הודו באודסה תפקדה משנת 1962 עד סגירתה במרץ 1999.
אורחותיך למדני הוא ספר שאלות ותשובות בן אחד עשר חלקים מאת מחבר עלום שם העוסק בנושאים בארבעת חלקי השולחן ערוך: אורח חיים, אבן העזר, חושן משפט, יורה דעה
כמו כן, הספר עוסק בסוגיות נוספות מכלל חלקי התורה, ובשאלות אקטואליות המתחדשות בחיי היום יום
הספר בנוי מאלפי שאלות ותשובות שנשלחו אל המחבר לכתובת דואר אלקטרוני
תוך מספר שבועות היה המחבר משיב תשובה מפורטת לכל שאלה, או תגובה לכל מאמר או ספר שהועבר אליו
מחבר הספר שומר על עילום שם, אך מקובל לומר שהוא מתגורר בחוץ לארץ, ולטענת הרב איתם הנקין – בלונדון
הספר הופץ עד כה בעשרות אלפי עותקים ובחינם
הסכמות לספרים קודמים קיבל המחבר מהרב עובדיה יוסף ומהרב מרדכי אליהו
הוא הציג אותן גם בספר זה, ללא אזכור שמו ושם הספרים להם ניתנה ההסכמה
מבין השואלים ניתן למנות אברכים חרדים, פרופ' סודי נמיר (ממפוני גוש קטיף), מכון לרבני יישובים בקריית ארבע שבכל ספריהם מובאים הערותיו, ובכללם ספריהם של הרב משה ביגל והרב איתם הנקין, הרב אוריאל שלמוני, הרב אברהם דרעי
אברכים מישיבת מרכז הרב, ישיבת בית אל ישיבת תורת החיים, ישיבת הר המור, ישיבת בת ים וממקומות נוספים
פסקיו הובאו בספרי הרב עובדיה יוסף, בספרי "ילקוט יוסף" של בנו הרב יצחק יוסף, בספר "נשמת אברהם" של הרב פרופ' אברהם שטיינברג, בירחון "אור תורה", בכתב העת "המעין"
ובמקומות נוספים
מחבר השו"ת הוציא בעבר את הספר 'הדריכני באמתך' על טעמי המצוות ויסודי התורה.
מכון אלן טיורינג (באנגלית: The Alan Turing Institute) הוא מכון מחקר למדע הנתונים ובינה מלאכותית, שנוסד בשנת 2015 בלונדון, שבבריטניה על שם המדען אלן טיורינג, חלוץ המחשוב והמתמטיקאי הבריטי
מכון אלן טיורינג הוא ישות משפטית עצמאית במגזר הפרטי הפועל ללא כוונת רווח
המכון הוא מיזם משותף בין חמישה מוסדות אקדמיים; אוניברסיטת קיימברידג', אוניברסיטת אדינבורו, אוניברסיטת אוקספורד, יוניברסיטי קולג' לונדון ואוניברסיטת ווריק, שנבחרו על ידי ביקורת עמיתים.
הכנסת העשרים, שהרכבה נקבע בבחירות לכנסת שהתקיימו ב-17 במרץ 2015 (כ"ו באדר ה'תשע"ה), הושבעה ב-31 במרץ (י"א בניסן) באותה שנה
יושב ראש הכנסת ה-20 היה חבר הכנסת יולי אדלשטיין
כיו"ר הקואליציה כיהנו חברי הכנסת דודי אמסלם, דוד ביטן וצחי הנגבי, וכראש האופוזיציה כיהנו יצחק הרצוג, ציפי לבני ושלי יחימוביץ'
ב-26 בדצמבר 2018 קיבלה הכנסת את הצעת חוק לפיזור הכנסת ולהקדמת הבחירות לכנסת העשרים ואחת ל-9 באפריל 2019
הכנסת העשרים סיימה את כהונתה ב-30 באפריל 2019, עם התכנסות הכנסת העשרים ואחת
בסך הכול כהונת הכנסת נמשכה ארבע שנים ו-30 ימים.
נדין ביילר (בגרמנית: Nadine Beiler; נולדה ב-27 במאי 1990) היא זמרת אוסטרית.
ג'וזף ג'ון "ג'ו" ארלאוקאס (באנגלית: Joseph John "Joe" Arlauckas; נולד ב-20 ביולי 1965) הוא כדורסלן עבר אמריקאי ממוצא ליטאי
ארלאוקאס, ששיחק בעמדת הפאוור פורוורד, ידוע כמי שמחזיק בשיא הנקודות למשחק יורוליג בודד בעידן המודרני (מאז 1991/1992) לאחר שקלע 63 נקודות במדי ריאל מדריד במשחק הליגה האירופית של פיב"א מול וירטוס בולוניה בשלב הבתים של עונת 1995/1996.
שוטרז או האי שוטרז (באנגלית: Shooters Island) הוא אי קטן ובלתי מיושב המצוי בקצהו הדרומי של מפרץ ניוארק, בקרבה לחופו הצפוני של רובע סטטן איילנד של העיר ניו יורק במדינת ניו יורק שבארצות הברית
הגבול בין המדינות ניו יורק וניו ג'רזי עובר באי, וחלקו הצפוני של האי שייך למדינת ניו ג'רזי
האי הוא אי מלאכותי שנוצר בעת העמקת מפרץ ניוארק במאה ה-19
שטחו הוא 43 דונם וכיום הוא חלק ממחלקת הפארקים של ניו יורק, אך החל כשמורת ציד לאווזי בר בתקופת הקולוניאלית
לאחר מלחמת העצמאות האמריקנית ומלחמת האזרחים הפך שוטרז לאתר תעשייתי עם מספנה ובית זיקוק לנפט
בתום מלחמת העולם השנייה האי הפך למזבלה מזוהמת עבור ספינות
מאז הקמתו משמש האי כשמורת טבע ובית גידול לציפורים
בראשית המאה ה-20 שימש כאתר ציד, ונשיא ארצות הברית תאודור רוזוולט צד בו
בשנות השבעים של המאה העשרים חזרו הציפורים לשוטרז כתוצאה מנתיבי מים נקיים יותר וסינון הביוב בעיר ניו יורק
בשל זרמי הים והסחף באזור הולך האי ונשחק.
להחזיק ולאבד (באנגלית: To Have and Have Not) הוא סרט דרמה רומנטית אמריקאי משנת 1944 בבימויו של הווארד הוקס עם המפרי בוגרט ולורן באקול בתפקידים הראשיים
התסריט מבוסס בחלקו על הספר "להחזיק ולאבד" (1937) של ארנסט המינגוויי שגם השתתף בכתיבתו
העלילה הועברה מקי וסט וקובה לאי מרטיניק והתרכזה בקשר הרומנטי המתפתח בין שני הגיבורים הראשיים
זה היה סרטה הראשון של לורן באקול שהייתה אז בת 18
במהלך הצילומים התפתח רומן אהבה בינה לבין בוגרט שהיה נשוי ומבוגר ממנה ב-24 שנים
הם נישאו כשנה לאחד סיום הצילומים
למרות החששות, הנישואים החזיקו מעמד עד למותו ב-1957
הסרט מזכיר את קזבלנקה שצולם שנתיים קודם, סיפור אהבה סבוך בפוליטיקת מלחמת העולם השנייה, אישה זמרת פאם פאטאל ומועדון עם פסנתרן מזמר, הפעם זה עם המלחין והפסנתרן הוגי קרמייקל
האישה החושנית בעלת הקול העמוק מושכת את התעניינותו של הגבר
הם מכנים זה את זו בשמות חיבה כפי שנהגו הזוג הוקס לקרא לעצמם - הוא קורא לה "Slim" והיא קוראת לו "Steve"
בפגישה הראשונה שלהם היא עומדת בפתח והוא זורק לה לה קופסת גפרורים
היא אומרת אז את המשפט המפורסם: "אינך צריך לומר או לעשות משהו, רק לשרוק"..
התסריט העביר את זמן העלילה מתקופת השפל הגדול בארצות הברית למלחמת העולם השנייה מיד לאחר נפילת צרפת והקמת ממשלת וישי
האי מרטיניק נשלט על ידי תומכי ממשלת וישי אבל הייתה בו מחתרת של תומכי צרפת החופשית של דה גול
בוגרט זכה בפרס השחקן הטוב ביותר ב-National Board of Review.
קרי אליזבת הווארד (באנגלית: Kerry Elizabeth Howard; נולדה ב-24 במרץ 1982) היא שחקנית אנגלייה
היא גילמה את לורה בסדרה הקומית "היא והוא" של ערוץ BBC Three, ואת ליאן בסיטקום "Witless"
עוד הופיעה בתוכנית המערכונים "Feed My Funny" של BBC Three יחד עם לו קורפילד.
רבי דוד בן שמואל מועטי (ה'תקנ"ו, 1796 – ה'תרל"ו, 1876) היה מגדולי הפוסקים באלג'יריה במאה ה-19.
זלטורוג לאשקו (בסלובנית: Košarkarski klub Zlatorog) היא קבוצת כדורסל סלובנית מהעיירה לאשקו
המתמודדת בליגת העל הסלובנית.
ג'יימס כריסטופר בולאם, MBE (באנגלית: James Christopher Bolam; נולד ב-16 ביוני 1935) הוא שחקן אנגלי
הוא ידוע בעיקר מהופעתו בתפקיד ג'ק פורד בסדרת הדרמה "When the Boat Comes In", בתפקיד טרוור צ'פלין ב"טרילוגיית ביידרביק", בתפקיד טרי קולייר בסיטקום "The Likely Lads" ובסדרת ההמשך "Whatever Happened to the Likely Lads?", בתפקיד רוי פיגיס בסדרה הקומית "רק כשאני צוחק", בתפקיד ד"ר ארתור גילדר בסדרה "Born and Bred", בתפקיד ג'ק הלפורד בסדרה הבלשית "תחבולות חדשות" ובתפקיד הסבא בתוכנית לילדים "Grandpa in My Pocket" של רשת CBeebies.
מזימטה (ברוסית Мзы́мта; באדיגית Мэзмытӏэ) הוא נהר בקווקז המערבי הזורם בדרום-מזרחו של מחוז קרסנודר ברוסיה, ונשפך אל הים השחור ברובע אדלר שבעיר סוצ'י
אורכו של הנהר 89 ק"מ וגליל מימיו משתרע על פני 885 קמ"ר.
מדלן פרנץ'-מאלן (באנגלית: Madeleine ffrench-Mullen;‏ 30 בדצמבר 1880 – 26 במאי 1944) הייתה מהפכנית אירית, ופעילה למען זכויות נשים וזכויות עובדים שלקחה חלק במרידת חג הפסחא בדבלין ב-1916
פרנץ'-מאלן הייתה חברה בארגון הנשים לאומני איניניה נה הרין
במהלך הנעילה הגדולה של בשנת 1913, שביתת העובדים הגדולה בדבלין, היא עבדה בבית התמחוי בליברטי הול
לאחר מכן היא הצטרפה לצבא האזרחים האירי (ICA)
במרד הפסחא היא עבדה באוהל עזרה ראשונה
היא נעצרה בעקבות ההתקוממות ושוחררה כעבור כחודש
היא הצטרפה לשין פיין וכן נבחרה למועצת מחוז רתמיינס ב-1920.
שדרות זלמן שזר (בעבר: שדרות יהודה הלוי) הוא רחוב ראשי במערב ירושלים, בכניסה הראשית לעיר
תחילתן בצומת שדרות הרצל ושדרות חיים ויצמן (כיכר שלום ש
שטרית) ליד רחבת גשר המיתרים וסיומן בצומת שדרות בן-צבי ורח' שמואל ברוך (המשכו של רחוב אגריפס)
למעשה, מהוות שדרות שז"ר את המשכם של שדרות ויצמן וכביש 333 (שדרות בן-גוריון)
בשדרות שזר שוכנים בנייני האומה ותחנת הרכבת ירושלים - יצחק נבון, והן קרויות על שמו של נשיא מדינת ישראל השלישי, זלמן שזר.
מחוז גיפו (ביפנית: Gifu-ken ,岐阜県) הוא אחד ממחוזות יפן
המחוז, שבירתו היא העיר גיפו, נמצא באזור צ'ובו שבמרכז האי הונשו, האי המרכזי של יפן
בזכות מיקומו המרכזי באזור יפן, שיחק המחוז תפקיד משמעותי בדרכי יפן, כמחבר בין המזרח למערב
במהלך תקופת סנגוקו, נודעה האמירה על גיפו - "השולט בגיפו, שולט ביפן".
דניאל פטריקה צ'וֹבאנו (ברומנית: Daniel Petrica Ciobanu, נולד ב-1991), הוא פסנתרן רומני, יליד פיאטרה ניאמץ.
שרבוט הוא רישום שבמתבצע בשעה שהקשב של האדם נודד למקומות אחרים
שרבוטים הם איורים שיכולים להיות בעלי משמעות קונקרטית או בעלי אופי מופשט.
רחוב גרפטון (באירית: Sráid Grafton , באנגלית: Grafton Street) הוא אחד משני רחובות הקניות העיקריים במרכז דבלין, כשהשני הוא רחוב הנרי
תחילתו מדרום בפארק סיינט סטפנ'ס גרין, וסופו בצפון בכיכר קולג' גרין
הרחוב נקרא על שמו של הנרי פיצרוי, הדוכס הראשון של גרפטון, שהיה בעליו של קרקע באזור
הרחוב נסלל ב-1708 על ידי משפחת דוסון, והרחוב המקביל נקרא רחוב דוסון על שמם
בתחילת שנות ה-80 של המאה העשרים, הפך הרחוב למדרחוב, מלבד קטע קצר שבין הרחובות נסאו וקולג' גרין
בקטע הזה נמצאים שני אתרים ידועים: בית פרובוסט'ס מהמאה ה-18 שבו מתגורר ראש טריניטי קולג', ופסלה של מולי מאלון מסוף המאה ה-19 אשר הפך למקום מפגש ידוע בדבלין
 ברחוב פועל משנת 1927 בית הקפה בוולי'ס אוריינטל
ב-2004 הודיע בית הקפה על סגירתו, יחד עם הסניף ברחוב ווסטמורלנד
לאחר מאבק ציבורי שכלל את ראש עריית דבלין, קטרין בירן, נפתח מחדש בית הקפה ברחוב גרפטון.
דוֹרבָּן ג'אווה (שם מדעי: Hystrix javanica) הוא מין של מכרסם מהסוג דורבן המצוי בטבע רק באינדונזיה באיים: ג'אווה, באלי, פלורס, לומבוק, סומבאווה, מדורה ועוד כמה איים קטנים מאיי סונדה
אין לו תת-מינים מוכרים
המין תואר לראשונה ב-1823.
לופ הירו (באנגלית: Loop Hero; בתרגום חופשי: גיבור לולאה) הוא משחק תפקידים אינסופי שפותח על ידי האולפן הרוסי Four Quarters ופורסם על ידי Devolver Digital
המשחק מתרחש בעולם שנוצר באופן אקראי כל משחק מחדש, בו השחקן משנה את העולם על ידי הנחת קלפים במקום שליטה ישירה בדמות
המשחק שוחרר עבור Microsoft Windows, MacOS ו-לינוקס ב-4 במרץ 2021
גרסת נינטנדו סוויץ פורסמה ב-9 בדצמבר 2021.
מיטל נסים (נולדה ב-24 ביוני 1983) היא משוררת ישראלית.
משפחה (ברוסית: Родные; לעיתים מתורגם בארץ כ"משפחה בדרך") הוא סרט רוסי מז'אנר הקומדיה, שעלה לאקרנים ב־11 בפברואר 2021 ומככבים בו סרגיי בורונוב, אירינה פגובה, סמיון טרסקונוב ואחרים
שודר בארץ בערוץ Yes VOD מ־7 באוקטובר 2021.
שנת 562 היא השנה ה-62 במאה ה-6
זוהי שנה רגילה, שאורכה 365 ימים
באותה תקופה הלוח הגרגוריאני עוד לא היה קיים, ולכן שנה זו קיימת בלוח היוליאני בלבד
כל התאריכים שלהלן הם לפי הלוח היוליאני.
פרידריך השני, דוכס שוואביה (1090 – 6 באפריל 1147), המכונה בעל העין האחת, היה דוכס שוואביה משנת 1105 ועד מותו, השני משושלת הוהנשטאופן
אחיו הצעיר קונרד נבחר למלך הרומאים ב-1138.
עדן אַבִּיטְבּוֹל (נולד בט"ו בתמוז ה'תשנ"ב, 16 ביולי 1992) הוא משורר, תסריטאי ובעל טור ישראלי.
מועצה אזורית לב השרון היא מועצה אזורית באזור השרון של מחוז המרכז בישראל
המועצה נוצרה ממיזוג, בראשון ליוני 1984, של המועצה האזורית הדר השרון והמועצה האזורית השרון הצפוני
המועצה כוללת 18 יישובים כפריים, משרדיה נמצאים ליד מחלף דרור, ובראשה עומד, החל מפברואר 2024, אלי אטון מהישוב ניצני עוז.
לעוף מעל לשקיעה (באנגלית: Flying Over Sunset) הוא מחזמר עם מילים לשירים מאת טום קיט, לחן מאת מייקל קורי ותסריט מאת ג'יימס לפין
המחזמר הוא תיאור בדיוני של מפגש בין אלדוס האקסלי, קלייר בות' לוס וקרי גרנט, בו הם השתמשו בסם LSD.
Better Than Yourself (Criminal Mind Pt 2) (בעברית: טוב יותר מעצמך (Criminal Mind חלק 2)) הוא סינגל של הלהקה הדנית לוקאס גרהאם
השיר יצא לאור כהורדה דיגיטלית ב-22 באוקטובר 2012 בדנמרק
השיר הוא הסינגל הרביעי באלבום הבכורה של הלהקה, הקרוי על שמה
השיר הגיע למקום הראשון במצעד הסינגלים הדני
את השיר כתבו לוקאס פורקאמר, רסמוס הדגור וברנדון ביל
ליווי הפסנתר שפותח את השיר הוא ציטוט ישיר מסונאטת אור ירח של בטהובן.
סוזי קסטיו (אנגלית: Susie Castillo; נולדה ב-27 באוקטובר 1979) היא שחקנית, מנחת טלוויזיה ודוגמנית אמריקאית
מיס ארצות הברית 2003.
פרויקט "אמץ לוחם" הוא פרויקט למעורבות חברתית, אשר החל את דרכו בשנת 2005 והפך לפרויקט הדגל של יחד למען החייל
במסגרת הפרויקט, מאמצות חברות עסקיות מהמשק הישראלי ותורמים מהארץ ומהעולם, מאמצים את הגדודים לוחמים בצה"ל.
אחמד שאה קאג'אר (בפרסית: احمد شاه قاجار; 21 בינואר 1898 – 21 בפברואר 1930) היה שאה איראן בין השנים 1909–1925
אביו, מוחמד עלי שאה קאג'אר, הודח מתפקידו כשאה לאור התנגדותו להגבלות החוקתיות על הממלכה ואחמד שאה מונה תחתיו בגיל 11 בלבד.
פַּרְוִין אעתצאמי (בפרסית: پروین اعتصامی;‏ 16 במרץ 1907 – 5 באפריל 1941) היא משוררת איראנית שפעלה במחצית הראשונה של המאה העשרים
לפי עלי אכבר דה ח'ודא, היא נקראה בילדותה "רַחְ'שַנְדה".
שוק עבדים עם ראשו הנעלם של וולטר הוא ציור שמן על בד של הצייר הסוריאליסטי הספרדי סלבדור דאלי
היצירה צוירה בשנת 1940 בצבעי שמן על בד
היצירה מוצגת במוזיאון סלבדור דאלי בסיינט פיטרסברג שבמדינת פלורידה שבארצות הברית
היצירה מתארת שוק עבדים, במרכז היצירה, כאשר בקדמת היצירה, אישה עירומה למחצה, ככל הנראה דמותה של גאלה, אשתו של דאלי, הנשענת על שולחן שעליו מפת קטיפה אדומה, וצופה בעבדים בשוק
דמויות העבדים בשוק יוצרות אשליה אופטית, כאשר ברווחים ביניהם ניתן לראות את ראשו של וולטר (שניים מדמויות הסוחרים ההולנדים נראים כעיניו ופיו, והקשת שמעליהם, כמצחו), הניצב לכאורה על מעמד הנמצא על מפת הקטיפה
אשליה אופטית זו נוצרת על ידי השלמת מידע אוטומטית של המוח, ההופך את הרווחים שבין הדמויות בתמונה לאובייקט אשר אינו מצויר בה בפועל
אשליה נוספת המופיעה בתמונה נוצרת באמצעות הפירות בסלסלת הפירות שעל השולחן - פירות אלה נראים כחלקים מגופם של הסוחרים העומדים במרכז התמונה
בשמאל התמונה ניתן לראות נוף הררי האופייני לקטלוניה
דאלי התייחס ליצירה זו וציין כי מטרתה "להציג את הלא-נורמלי כנורמלי ואת הנורמלי כלא-נורמלי".
יריב רוקני (נולד ב-20 בפברואר 1975) הוא כדורסלן עבר ישראלי בעמדת הסנטר
גובהו 2.02 מטרים.
מיגל אנחל אינדוראין לאראיה (בספרדית: Miguel Ángel Indurain Larraya; נולד ב-16 ביולי 1964), הוא רוכב אופניים עבר ספרדי
מיגל אינדוראין נחשב לאחד מגדולי רוכבי האופניים בהיסטוריה
הוא קנה את פרסומו כאשר היה לרוכב הראשון אשר ניצח בטור דה פראנס חמש פעמים ברציפות, בין השנים 1991 ו-1995 (הרוכב הראשון אשר זכה חמש פעמים במרוץ, אך לא ברציפות, היה הצרפתי ז'ק אנקטיל)
הוא הרוכב היחידי אשר הצליח לזכות, באותה שנה, בשני המרוצים הגדולים ביותר של עולם מרוצי האופניים הטור דה פראנס והג'ירו ד'איטליה, במשך שנתיים רצופות (1992 ו-1993)
גודל גופו (גובה: 1.88 מ' ומשקל: 80 ק"ג) ויכולתו הפיזית הקנו לו הכינוי "Big Mig" בארצות דוברות אנגלית ואת הכינוי "El Rey" (המלך) באירופה.
הילה בלום (נולדה ב-24 בנובמבר 1969) היא עורכת ספרות וסופרת ישראלית, כלת פרס ספיר לשנת 2021 על ספרה "איך לאהוב את בתך".
רות קנאי (נולדה ב-2 ביולי 1943) היא פרופסור חבר למשפטים העוסקת בדיני עונשין וענישה במרכז האקדמי כרמל, ובעבר באוניברסיטת בר-אילן.
תֵּימָן הוא דמות מקראית, בנו של אליפז ונכדם של עשו ועדה
לתימן היו ארבעה אחים: אומר, צפו, געתם וקנז, ואח-למחצה מפילגשו של אביו, תמנע: עמלק, שהיה אבי העם הראשון שנלחם נגד עם ישראל
תימן נחשב לאבי מדינת תימן
יש המשערים שלאליפז התימני כלל לא קראו אליפז, אלא שמחבר "ספר איוב" ראה שאחד מרעי איוב הוא תימני, ולכן קרא לו בשמו של אליפז אבי תימן.
פּרוֹדוֹמוֹי (ביוונית: πρόδρομοι; ביחד נקרא פרודומוס) הם סוג של פרשים קלים ששירתו בצבא מוקדון
נשקם העיקרי היה רומח קסיסטון, חרבות וכידונים להטלה
תפקידם היה אופייני לפרשים קלים - סיור לפני הצבא במסעות, חשיפת מארבים וכו'
שימוש כמשמר אגפי בקרבות גדולים
לעיתים צורפו לפרשים כבדים להעצמת תנופת ההסתערות
מיגונם היה דל וכלל בדרך כלל רק קסדה.
אולימפיאדת השחמט ה-24 אורגנה על ידי פיד"ה וכללה תחרות פתוחה ומספר אירועים נוספים לקידום השחמט
היא התקיימה בוולטה, שבמלטה, בין 20 בנובמבר ל-6 בדצמבר 1980.
האות הלטינית Z (ברוסית: Зет) היא אחד ממספר סימולים (לצד גם "O" ו-"V") על גבי כלי רכב צבאיים של הכוחות המזוינים הרוסיים המעורבים בפלישה הרוסית לאוקראינה
הסימול נועד במקור לסייע לכוח משימה להבדיל את עצמם משאר כוחות הברית או האויב
בנוסף לשימוש טקטי, הסימול הפך לסמל מיליטריסטי רוסי
ה-"Z" משמש רבות בתעמולה בפדרציה הרוסית , הן על ידי שלטונות והן אזרחים, כאות תמיכה בפלישה
מחוץ לרוסיה, הסמל נאסר להצגה פומבית במספר מדינות
הסמלים "V" ו-"Z" נאסרו על ידי המועצה העליונה של אוקראינה כסמלים של הפלישה הצבאית הרוסית
ה-Z קיבל את הכינוי Zwastika על שם צלב קרס.
ג'ונתן ראובן רותם (באנגלית: Jonathan Reuven Rotem; נולד ב-1 בספטמבר 1975), ידוע בשם הבמה ג'יי
אר
רותם (J
R
Rotem), הוא מפיק מוזיקלי ופזמונאי קנדי-אמריקאי ממוצא יהודי ישראלי.
הקיסרות הגרמנית כללה 25 מדינות וטריטוריה אימפריאלית, הגדולה שבהן הייתה פרוסיה
למדינות אלו, או Staaten (או Bundesstaaten, כלומר מדינות הפדרציה, שם שנגזר מהקונפדרציה הקודמת של צפון גרמניה; הן נודעו כ-Länder בתקופת רפובליקת ויימאר) לכל אחת מהן היו קולות בבונדסרט, מה שהעניק להן ייצוג ברמה הפדרלית
כמה ממדינות אלה זכו בריבונות בעקבות פירוק האימפריה הרומית הקדושה
אחרות נוצרו כמדינות ריבוניות לאחר קונגרס וינה ב-1815
שטחים לא היו בהכרח צמודים, כמו בוואריה או אולדנבורג – רבים מהם היו קיימים בכמה חלקים (מובלעות), כתוצאה מרכישות היסטוריות, או, במקרים אחדים, מחלוקות של ענפי המשפחה השלטת.
קליינטליזם (בעברית: תְּמוּרָנוּת) הוא מתן סחורות ושירותים לצורך תמיכה פוליטית, שלרוב כולל במשתמע או במפורש מגעי תן וקח
קליינטליזם כרוך בקשר א-סימטרי בין קבוצות פוליטיקאים ונבחרי ציבור ללקוחות
אף על פי שהוצעו הגדרות רבות לקליינטליזם, לדברי המדען הפוליטי אלן היקן (Allen Hicken), בדרך כלל מקובל שישנם ארבעה מרכיבים יסודיים במערכות יחסים קליינטליסטיות:  מערכת יחסים דיאדית: באופן פשוט, אלו מערכות יחסים דו-כיווניות
תלותיות: מסירת הטובות לאזרח מהפוליטיקאי או מהברוקר מותנית במעשים שנדרש לעשות האזרח מטעם הפוליטיקאי או המפלגה שמהם הוא מקבל את הטובות
היררכיה: הפוליטיקאי או המפלגה נמצאים בעמדת כוח גבוהה יותר מהאזרח שמקבל את הטובות
איטרציה: מערכת היחסים אינה חילוף דברים בצורה חד פעמית, אלא מתמשכת.
מעגלים משיקים הם מעגלים הנמצאים במישור משותף ולכל שניים מהם נקודה משותפת יחידה
קיימים שני סוגים של השקה:  השקה פנימית, שבה אחד המעגלים נמצא בתוך המעגל האחר
במצב זה המרחק בין מרכזי המעגלים שווה להפרש שבין אורכי הרדיוסים שלהם
השקה חיצונית, שבה שני המעגלים נמצאים זה לצד זה
במצב זה המרחק בין מרכזי המעגלים שווה לסכום אורכי הרדיוסים שלהם
בעיות שונות בגאומטריה עוסקות במעגלים משיקים, בהן בעיות בעלות היבט מעשי, כגון ניצול מרבי של חומרים
אחדות מהבעיות מורחבות לעיסוק בכדורים
 שני מעגלים עם מרכזים בנקודות                         (                    x                        i                             ,                    y                        i                             )                 {\displaystyle (x_{i},y_{i})}     ורדיוסים                                    r                        i                                     {\displaystyle r_{i}}    , כאשר                         i         =         1         ,         2                 {\displaystyle i=1,2}    , הם מעגלים משיקים אם ורק אם                         (                    x                        1                             −                    x                        2                                        )                        2                             +         (                    y                        1                             −                    y                        2                                        )                        2                             =         (                    r                        1                             ±                    r                        2                                        )                        2                                     {\displaystyle (x_{1}-x_{2})^{2}+(y_{1}-y_{2})^{2}=(r_{1}\pm r_{2})^{2}}    
קטע המרכזים (או המשכו) של שני מעגלים המשיקים זה לזה, עובר דרך נקודת ההשקה שלהם.
הרב מאיר דוד הכהן כהנא (בשמו האמריקני: Martin David Kahane בברוקלין, כ"ח בתמוז ה'תרצ"ב, 1 באוגוסט 1932 – י"ח בחשוון ה'תשנ"א, 5 בנובמבר 1990) היה פוליטיקאי ימני קיצוני ישראלי-אמריקאי, מייסד הליגה להגנה יהודית, וראש ישיבת הרעיון היהודי אותה הקים, פרשן מקרא ומחבר ספרי הגות, חבר הכנסת ה-11 מטעם מפלגת 'כך' שבראשה עמד
תנועת "כך" שהקים בישראל, נפסלה ב-1988 מהתמודדות בבחירות לכנסת ה-12 לאחר שנקבע שמטרותיה גזעניות
כהנא עצמו הורשע בפעילות טרור כשחי בארצות הברית
 הוא נרצח ב-1990 בניו יורק, בידי מתנקש מוסלמי, אל סייד נוסייר, בעל זיקה לאל-קאעידה
בעקבות טבח מערת המכפלה, שאירע מספר שנים אחרי הירצחו, התנועה שהקים - 'כך' - הוכרזה כארגון טרור על ידי מספר מדינות, בהן ישראל.
ג'ימי הית' (באנגלית: Jimmy Heath‏; 25 באוקטובר 1926 – 19 בינואר 2020) היה סקסופוניסט, מלחין, מעבד מוזיקה לביג בנדס ומחנך מוזיקה שהעמיד דורות של מוזיקאי ג'אז, שניגן לצד מיילס דייוויס, דיזי גילספי וג'ון קולטריין
ג'ימי הית' היה נגן ומלחין ג'אז מודרני – בופ – במשך שבעה עשורים
הוא הלחין מאות קטעי ג'אז, שרבים מהם נכנסו לפנתאון הג'אז המודרני והפכו לסטנדרטים
הוא הנהיג תזמורות ג'אז והיה אחד ממחנכי הג'אז המשפיעים ביותר.
דבנדרה אובי בנהארט (באנגלית: Devendra Obi Banhart; נולד ב-30 במאי 1981) הוא זמר-יוצר אמריקני המשויך לזרמי פולק שונים כמו פריק-פולק.
נאגורסקויה הוא בסיס של חיל האוויר הרוסי בארץ אלכסנדרה במחוז ארכנגלסק, רוסיה, הממוקם 1,350 קילומטרים (840 מיל)  צפונית למורמנסק
זהו בסיס ארקטי מרוחק במיוחד והבסיס הצבאי הצפוני ביותר ברוסיה
הבסיס נקרא על שם הטייס הפולני-רוסי יאן נאגורסקי
נאגורסקויה נבנה בשנות החמישים כבסיס למפציצים הסובייטיים
הבסיס קבוצת הבקרה האקרטית של חיל האוויר הרוסי, ששמרה על כל מתקני ההפצצה שבחוג הארקטי
מטוס מטען מדגם An-72 התרסק כאן ב-23 בדצמבר 1996, בעת שניסה לנחות
שדה התעופה מתוחזק על ידי משמר הגבול של שירות הביטחון הפדרלי ומסוגל לשרת מטוסי אנטונוב An-26 ומטוסי An-72
צילומי לוויין מספטמבר 2015 מראים בסיס צבאי חדש ללא כלי רכב משוריינים או הגנות אוויריות
במקום זאת, הבסיס מורכב ממבנה מרכזי, כמה מבנים תומכים כמו מחסני דלק ומתקני חימום, מסלולים ישנים וחדשים, כמו גם מעגנים המאפשרים אספקת חומרי בנייה ואספקה.
Diamond Dogs הוא אלבום קונספט של המוזיקאי דייוויד בואי משנת 1974
במקור תכנן בואי להעלות הפקה מוזיקלית תאטרלית שתתבסס על הרומן "1984" מאת ג'ורג' אורוול, אך כשנתקל בבעיות של זכויות (מצד אלמנתו של אורוול), זנח בואי את הרעיון ופנה להקלטת אלבום אולפן "רגיל" המתכתב עם ספרו של אורוול, ניתן למצוא באלבום שיר בשם הספר: 1984, ושיר בשם Big Brother - מושג מתוך הספר
שיר אחר באלבום, "We Are the Dead", הוא למעשה שורה שאומר גיבור הספר 1984 וינסטון לבת זוגו ג'וליה לפני שאנשי משטרת המחשבות מגיעים ואוסרים אותם
הלהיט הגדול ביותר מתוך האלבום Diamond Dogs הוא Rebel Rebel, אשר זכה לגרסה מחודשת באלבומו של בואי משנת 2003 - Reality
לין דייוויס (באנגלית: Lynn Davies;‏ נולד ב-20 במאי 1942) הוא אתלט בריטי מוויילס בעבר
אלוף אולימפי, אלוף אירופה ושיאן חבר העמים הבריטי בקפיצה לרוחק.
חוק גירוש משפחות מחבלים, התשפ"ה–2024, קובע שתינתן לשר הפנים סמכות לשלול את אזרחותו או תושבותו של מי שמעודד טרור או מסית לטרור, או ידע על תוכניתו של מחבל להוציא לפועל מעשה טרור.
ברווז צדפות או אווז צדפות (שם מדעי: Chloephaga) הוא סוג של עופות מים מאמריקה הדרומית השייכים למשפחת הברווזיים
ברווזים אלה דומים לאווזים ורובם מכונים בשם זה, אף שאינם שייכים לתת-משפחת האווזים אלא לברווזי הצדפות הקטנים מהם
הם קרובי משפחתם של אווז אורינוקו (שכמוהם אינו אווז אמיתי), הטדורנה והיאורית
לברווזים אלו רגליים ארוכות, גוף לבן או אפרפר, צוואר ארוך מט ומקור קצר וחרוטי
כולם חיים בדרום אמריקה, באזורים ממוזגים והם מצויים הרבה זמן מחוץ למים, בשדות או בחופים
הם אוכלי עשב או אוכלי אצות ורכיכות שונות.
מרי קוגן (נולדה ב-19 בספטמבר 1968) היא שייטת פאראלימפית ישראלית
קוגן מתאמנת ומתחרה עם בעלה איגור קוגן והם ייצגו את ישראל במשחקים הפאראלימפיים בייג'ינג (2008)
באליפות העולם בשיט לנכים התחרו בטורניר חתירה זוגית
זכו בשנת 2006 זכו במקום הראשון עם תוצאה של 04:49.48 דקות ובשנת 2007 דורגו במקום החמישי עם תוצאה של 04:37.17 דקות
בגביע העולם לשנת 2008 בשיט לנכים דורגו במקום השני בטורניר חתירה זוגית עם תוצאה של 05:08.29 דקות
הם הבטיחו את השתתפותם במשחקים הפאראלימפיים בייג'ינג (2008) ובהם סיימו עם תוצאה של 04:50.43 דקות
בגביע העולם לשנת 2009 דורגו במקום השלישי בטורניר חתירה זוגית עם תוצאה של 04:35.82 דקות
באליפות העולם באותה שנה דורגו במקום השישי עם תוצאה של 04:27.09 דקות.
יהושע בר-דיין (1 בינואר 1933 - 10 במאי 2020) היה סופר, יליד עפולה, שכתב את הספר "יומנו של חייל", שזכה לפרסום רב בשנים שלאחר מלחמת ששת הימים.
ב-4 באוגוסט 1944 נעצרו אנה פרנק ובני משפחתה, וכן יהודים נוספים שהסתתרו עמם, בידי משטרת הסדר הנאצית
כולם, למעט אוטו פרנק, מצאו את מותם במחנות השמדה
השוטרים פעלו בעקבות הלשנה של אדם שנותר אנונימי עד ימינו, למרות שהועלו תאוריות שונות בנוגע לזהותו.
יום האחדות הגרמנית (בגרמנית: Tag der Deutschen Einheit) הוא חגה הלאומי של גרמניה, שנחגג מדי שנה ב־3 באוקטובר כחג ציבורי
יום זה מנציח את יום השנה לאיחוד גרמניה מחדש בשנת 1990
בחירה אלטרנטיבית ליום זה הייתה יום נפילת חומת ברלין, ה־9 בנובמבר 1989, החופף ליום השנה של מהפכת נובמבר ב־1918 ולתבוסתו של היטלר בפוטש במרתף הבירה
נפילת החומה הייתה אירוע המסמל יותר מכל את נפילת המשטרים הקומוניסטיים באותן שנים, את האיחוד וחזרת ברלין המאוחדת להיות בירתה של גרמניה
עם זאת, בתשעה בנובמבר מציינים גם את ליל הבדולח, הטבח הראשון בקנה מידה גדול ביהודים בידי הנאצים, כך שבחירתו הייתה בלתי הולמת
לפיכך, נבחר יום האיחוד הרשמי שהתרחש ב־3 באוקטובר
 לפני איחוד גרמניה, יום האחדות הגרמנית בגרמניה המערבית היה ה־17 ביוני לזכר המרד המזרח-גרמני הכושל נגד הממשלה הסטאליניסטית
המרד דוכא בסיוע ברית המועצות; המספר המדויק של ההרוגים אינו ידוע, אך מוערך כגבוה מ־100
בגרמניה המזרחית, החג הלאומי נחוג ב־7 באוקטובר, "יום הרפובליקה" (Tag der Republik), לזכר ייסוד הרפובליקה הדמוקרטית של גרמניה (גרמניה המזרחית) בשנת 1949.
חורבת עקד יושבת בראש גבעה ממזרח לאמאוס, ונמצאת בשטחו של פארק קנדה
הגבעה מתחברת לגבעות אחרות דרך אוכף ממזרח, אך מורדותיה ממערב, מצפון ומדרום תלולים ומצוקיים
עמידה על ראש הגבעה מספקת תצפית מאוד רחבה - ממזרח על הרי יהודה, מצפון על אזור מודיעין ומעלה בית חורון, במערב על עמק איילון ומדרום על צפון השפלה
תצפית זו היא כנראה הסיבה לכך שבחרו צבאות שונים מתקופות שונות להקים את בסיסם כאן
האתר בוצר בשלהי התקופה הסלאוקית או בימי בית חשמונאי
ישנן שתי הצעות לזיהוי, הראשונה, זו המצודה שהקים בקכידס בתקופה הסלאוקית והשנייה, מרכז מנהלי-ממלכתי שהוקם באזור זה של "הר המלך"
יכול להיות ששני הזיהויים נכונים.
אליפות אירופה בשחייה נערכה בדברצן, הונגריה ובאיינדהובן, הולנד בין ה-14 במאי ל-27 במאי 2012
תחרות השחייה של האליפות הייתה אמורה להיערך באנטוורפן, בלגיה אך הועתקה לדברצן בתאריך המתוכנן
תחרויות הקפיצה למים והשחייה צורנית התקיימו באיינדהובן בהולנד
בתחילה הייתה אמורה להיערך האליפות בווינה, אוסטריה אך בשל המשבר הכלכלי היא הועברה לאנטוורפן
אליפות אירופה בכדורמים נערכה ב-16–29 בינואר 2012 באיינדהובן.
קראיובה (ברומנית: Craiova) היא עיר במחוז דולז' ברומניה
קראיובה היא בירת מחוז דולז' וגם בירת החבל ההיסטורי אולטניה
אוכלוסיית העיר, נכון לשנת 2011, מונה 269,506 תושבים
יחד עם היישובים הסמוכים היא מגיעה לכ-420,000 תושבים
על פי נתוני עירית קראיובה, 99.2% מתושביה הם רומנים, ו-0.74% צוענים
מרבית התושבים הם נוצרים אורתודוקסים, אך יש מיעוט נוצרי קתולי
בקראיובה מצויות חורבות מושבם העתיק של השבט הדאקי ה"פלים" (Peli) מהשנים 400 - 350 לפני הספירה
המצודה הביזנטית "פלנדבה" (Pelendava) נבנתה כנראה בשנים 1442 - 1443.
יחסי טוגו–נפאל הם היחסים הדיפלומטיים הרשמיים שבין הרפובליקה הטוגולזית לבין הרפובליקה הפדרלית דמוקרטית של נפאל.
צו מספר 11 (באנגלית: General Order No
11), או הצו לגירוש היהודים ממחוז טנסי, שהוצא על ידי הגנרל יוליסס ס
גרנט ב-17 בדצמבר 1862, הורה לגרש את כל היהודים ממחוז צבאי שכלל חלקים מטנסי, מיסיסיפי וקנטקי, בזמן מלחמת האזרחים האמריקנית מצד כוחות האיחוד
הצו יצא לפועל באופן חלקי בלבד ובוטל ב-4 בינואר 1863 על ידי אברהם לינקולן, נשיא ארצות הברית.
ארנסט פרידריך אוטו פון אופן (בגרמנית: Ernst Friedrich Otto von Oven‏; 3 בפברואר 1859 – 21 במאי 1945) היה גנרל גרמני אשר פיקד על יחידות צבא שונות במלחמת העולם הראשונה.
פולמן (באנגלית: Pullman) היא כיום פרוור בדרום שיקגו שבמדינת אילינוי
בעבר, בין השנים 1880–1898 הייתה זו העיר המתוכננת הראשונה בארצות הברית שיועדה לפועלי חברת הרכבות של ג'ורג' פולמן
בשנת 1894 דוכאה בעיר ביד קשה שביתת פולמן.
היסטוריציזם (מגרמנית: Historizismus) הוא מונח המתייחס לתאוריות של התפתחות תרבותית, הגורסות כי ההתפתחויות ההיסטוריות נובעות זו מזו באופן אורגני, כשלעיתים נלווית להשקפה זו גם הטענה כי ההתפתחויות ההיסטוריות מתפתחות בכיוון מוגדר מסוים, לפי דפוסים מוגדרים או ריתמוס מסוים, או מכוחו של עיקרון מנחה מסוים
ההגות ההיסטוריציסטית החשובה והמשפיעה ביותר נוצרה במאה התשע עשרה, תחילה בכתביו של הגל, ומאוחר יותר אצל קרל מרקס, שהושפע עמוקות מהגל, מהאסכולה ההיסטורית הגרמנית, מההיסטוריציזם האנגלי ומהאסכולה המוסדית בארצות הברית
גרסה חדשה של הגישה ההיסטוריציסטית שעלתה בשנות החמישים ידועה בשם היסטוריציזם חדש
עם המתנגדים המוכרים ביותר לאסכולה נמנים האסכולה האוסטרית בכלכלה וקרל פופר בספרים "דלות ההיסטוריציזם" ו"החברה הפתוחה ואויביה".
שורש 119 או מי בּוּ (בסינית: 米部, פיניין: Mǐ bù) הוא השורש ה-119 של הכתב הסיני
פירושו "אורז" והוא אחד מתוך 29 (מתוך סך הכל 214 שורשי הקאנגשי) שורשים המורכבים משישה קווים
במילון קאנגשי יש 318 תווים (מתוך 49,030) שניתן למצוא תחת שורש זה.
הפארק האולימפי של בייג'ינג הוא מתחם מתקני ספורט שנבנה עבור משחקי אולימפיאדת בייג'ינג.
רגימנט שירות האוויר המיוחד (באנגלית: Special Air Service Regiment, בקיצור: SASR) הידוע בכינויו SAS, הוא יחידת כוחות מיוחדים של צבא אוסטרליה
היחידה הוקמה בשנת 1957 על פי דגם ה-SAS הבריטי
בסיס הקבע של הרגימנט הוא בסיס קמפבל, בסוואנבורן, במערב אוסטרליה
הרגימנט כפוף לפיקוד המבצעים המיוחדים של אוסטרליה
תפקידו "לספק יכולות מבצעיות מיוחדות לתמיכה בכוח ההגנה האוסטרלי כולל יכולות ייחודיות לתמיכה בפעולות אסטרטגיות רגישות, פעולות חילוץ מיוחדות, סיוע בייעוץ והדרכה במדינות זרות, סיור מיוחד ופעולה ישירה"
ה-SASR בנוי בעיקר לביצוע סיורים מיוחדים בעומק בצוותים קטנים ואילו יחידות קומנדו של צבא אוסטרליה משמשות לביצוע פשיטות במסגרות גדולות יותר.
מבחן קטלאז (באנגלית: Catalase test) הוא אחד מהמבחנים הביוכימיים המקובלים במיקרוביולוגיה שמיועד לשם ביצוע הבחנה ראשונית בין סוגים שונים של מיקרואורגניזמים בכלל וחיידקים בפרט
המבחן מתבסס על יכולתו (או אי-יכולתו) של מיקרואורגניזם לפרק מי חמצן למים וחמצן
את המבחן מבצעים בדרך כלל על גבי זכוכית נושאת של מיקרוסקופ, או בתוך מבחנה
מבחן הקטלאז כשלעצמו אינו מספיק, במרבית המקרים, כדי לקבוע בצורה חד משמעית את סוג המיקרואורגניזם הנבדק
אולם שילובו עם מבחנים ביוכימיים נוספים (מבחן אוקסידאז, מבחן אוראז, מבחן קואגולאז ועוד) מעלה את יכולת הזיהוי של הסוגים ולעיתים אף של המינים.
אילְף ופֶּטרוֹב (ברוסית: Ильф и Петров) היו שני סופרים סובייטים: איליה אִילְף (ברוסית: Илья Ильф;‏ 1897–1937, במקור: איליה (יחיאל לייב) ארנולדוביץ' פַיינְזילברג, Илья Арнольдович Файнзильберг – יהודי, אשר שם העט שלו "אילף" הוא ראשי התיבות של שמו איליה פיינזילברג, ויבגני פֶּטְרוֹב (ברוסית: Евгений Петров;‏ 1903–1942, במקור: יבגני פטרוביץ' קָטָאיֶיב, Евгений Петрович Катаев)
הם פעלו בשנות העשרים והשלושים של המאה העשרים וכתבו בשפה הרוסית
את רוב עבודתם הספרותית עשו השניים יחדיו, וכמעט תמיד מתייחסים אליהם כ"אילף ופטרוב"
השניים גדלו באודסה של תחילת המאה ה-20
הם היו שייכים לקבוצת סופרים צעירים שפעלה בעיר וכללה בנוסף להם גם את ולנטין קטייב, יורי אולשה, אדוארד בגריצקי וורה אינבר
כולם התפרסמו לאחר העברתם למוסקבה.
כספיון הדג הקטן הוא ספר ילדים מאת פאול קור
הספר זכה להצלחה רבה והוביל לספרים נוספים בעקבותיו.
קאלום קית' רני (באנגלית: Callum Keith Rennie; נולד ב-14 בספטמבר 1960) הוא שחקן קולנוע וטלוויזיה קנדי
גילם את הסיילון ליאובן קונוי בסדרת הטלוויזיה "בטלסטאר גלקטיקה"
לאחר מכן לוהק לדמות סטנלי ריימונד קובלסקי בסדרה "קליפורניקיישן".
שמרית מאיר (נולדה ב-17 ביולי 1979) היא עיתונאית ופרשנית לענייני ערבים, שכיהנה כיועצת המדינית לראש ממשלת ישראל, נפתלי בנט
שימשה עורכת אתר "אל-מסדר" עד לסגירתו, וכתבת ופרשנית גלי צה"ל לענייני ערבים.
ג'ודי שיקגו (באנגלית: Judy Chicago;‏ נולדה ב-20 ביולי 1939) היא אמנית יהודייה-אמריקאית
נודעת באמנות הפמיניסטית שלה שבוחנת את תפקידן של נשים בתרבות ובהיסטוריה
שיקגו ידועה בעיקר בעקבות עבודות המיצב שלה על לידה ויצירת דימויים הבוחנים את תפקיד הנשים בהיסטוריה ובתרבות 'ארוחת הערב' (The Dinner Party) היא היצירה הידועה ביותר שלה
ניתן למצוא אותה במרכז האומנות הפמיניסטית אליזבט א
סקלר (Elizabeth A
Sackler Center for Feminist Art) במוזאון ברוקלין
היצירה חוגגת את הישגי הנשים בהיסטוריה ונחשבת ליצירת האומנות הפמיניסטית הראשונה
פרויקטים אחרים כוללים 'שמיכת כבוד בינלאומית', 'לידה', 'משחק כוחות' ופרויקט השואה
בשנות ה-70 טבעה שיקגו את המונח "אמנות פמיניסטית" ובשנת 1971 יזמה את תוכנית האומנות הפמיניסטית הראשונה בארצות הברית, באוניברסיטת פרנסו (Frenso) בקליפורניה, ובכך הכינה את התשתית לחינוך באומנות פמיניסטית
שנה לאחר מכן אצרו מרים שפירו ושיקגו במשותף את התערוכה "בית נשים" (Womanhouse), בבית מוזנח בהוליווד
במיצב היו מעורבות עבודות של 28 אמניות
שיקגו היא אומנית פמיניסטית, מדריכה לאומנות וסופרת
עבודותיה הופיעו בתערוכות רבות בארצות הברית, בקנדה, באסיה, באוסטרליה ובניו זילנד
ספריה הופיעו בתרגום במדינות רבות
היא זכתה בפרסים רבים ובמספר עיטורי דוקטור של כבוד מאוניברסיטאות שונות
בשנת 2012 זכתה בפרס מפעל חיים ביריד האומנות של פאלם ספרינג
עבודותיה מעוררות מחשבה, מאתגרות והדימויים שלה מעוררים מחלוקת
שיקגו נכללה, בשנת 2018, בין 100 האנשים המשפיעים ביותר בכתב העת – Time
בשנת 2018 השתתפה בסרט הדוקומנטרי של נטפליקס "פמיניסטיות: מה הן חשבו?"
ברנדלי מק-אולין קוואס (בהולנדית: Brandley Mack-Olien Kuwas; נולד ב-19 בספטמבר 1992 בהורן שבהולנד) הוא כדורגלן קוראסאואי המשחק בעמדת הקשר ההתקפי בקבוצת פולנדם מהליגה ההולנדית השנייה.
ברפואה, דגל אדום הוא סימן או תסמין המעיד על אפשרות למחלה חמורה
דגלים אדומים שהתגלו בבדיקה רפואית דורשים הערכה מחודשת וזהירה של מצבו של הנבדק או הפנייתו למומחה או אף לטיפול דחוף
ישנן מערכות של דגלים אדומים המותאמות להפרעות מסוימות, למשל דגלים אדומים המצביעים על מחלה המסתתרת מאחורי מצג של הפרעה לא חמורה כגון תסמונת המעי הרגיז או כאב ראש או דגלים אדומים המצביעים על אפשרות של הידרדרות ופגיעה באיברים פנימיים בסקלרודרמה
 דגלים אדומים ניתנים לחלוקה לשלוש רמות עיקריות, תולדות החולה ושיעורי הימצאות, תואם מאפייני ההפרעה ובדיקה פיזיקלית וממצאי מעבדה
דגלים אדומים לדוגמה בתולדות החולה ושיעורי הימצאות הם שימוש בתרופות מדכאות מערכת חיסונית המגבירות סיכון למחלות זיהומיות או גיל גבוה מ-50 המתאר קבוצת גיל בה שכיחות יותר הפרעות חמורות כגון סרטן
תואם מאפייני ההפרעה מתייחס לסימנים ותסמינים לא אופייניים כגון הפרעות במתן שתן לסובלים מכאב גב תחתון או תגובות גרועות לטיפול שמרני
בבדיקה פיזיקלית יכולים להמצא דגלים אדומים כגון החזרים או טונוס חריגים
שאלות סינון מיוחדות ובדיקות ספציפיות נועדו לזהות דגלים אדומים
משנמצאו כאלו נערכים לפי הצורך בירורים מעמיקים בעזרת שאלות נוספות ובדיקות פיזיקליות או אחרות, שלהן מדדים הנחשבים מדויקים, וביכולתן לשלול או לאשר את החשד להפרעה חמורה
יש בדגלים האדומים כאלו הדורשים הפניה מיידית לבירור מעמיק כגון הפרעה בתחושה באזור האגן בתצורת "אוכף"
דגל זה מצביע על תסמונת זנב הסוס הנחשבת למצב חירום רפואי הדורש טיפול מיידי
דגלים כגון גיל מבוגר מובילים לשאלות בירור נוספות היכולות לשלול הפרעות אופייניות לקבוצת הגיל הזו ודגלים כגון החזרים חריגים מובילים לבדיקה נוירולוגית מקיפה שביכולתה לשלול הפרעות חמורות או להצביע על צורך בהפניה למומחה
חלק מהדגלים יהוו התוויות נגד לטיפולים מסוימים בנבדק.
יחסי אינדונזיה-יפן הם היחסים הדיפלומטיים בין רפובליקת אינדונזיה לבין יפן
שתי המדינות הן מדינות אסייתיות אשר חולקות קשר היסטורי, כלכלי, ופוליטי
במלחמת העולם השנייה, בעקבות כיבושה של אינדונזיה (אז איי הודו המזרחיים ההולנדים) על ידי האימפריה היפנית, חלה התקרבות בין העם האינדונזי לעם היפני, אשר תמך בעצמאות אינדונזיה והתנתקותה מהאימפריה ההולנדית
יפן היא שותפת מסחר מרכזית עבור אינדונזיה
יפן היא אחת משותפות הסחר הגדולות ביותר של אינדונזיה
בנוסף, יפן היא מקור סיוע גדול לאינדונזיה, ואינדונזיה היא בית למגוון משאבי טבע אשר מגדילים את המסחר עם יפן.שתי המדינות חברות ב-G-20 וב-APEC
באינדונזיה ישנם 19,717 אזרחים יפנים (2017) ואילו ביפן ישנם 51,811 אזרחים אינדונזיים (יוני 2018)
לאינדונזיה יש שגרירות בטוקיו וקונסוליה באוסקה
ליפן יש שגרירות בג'קרטה וקונסוליות במדן, דנפסאר, סורביה ומקאסאר
על פי סקר השירות העולמי של ה-BBC שנערך בשנת 2014, 70% מהאינדונזים רואים את השפעתה של יפן על העולם באופן חיובי, כאשר 14% מביעים עמדה שלילית על יפן, מה שהופך את אינדונזיה לאחת המדינות הפרו-יפניות ביותר בעולם.
המלוכה של סנט וינסנט והגרנדינים (באנגלית: Monarchy of Saint Vincent and the Grenadines) היא שיטת הממשל בממלכת סנט וינסנט והגרנדינים במסגרתה עומד בראש המדינה מונרך
שיטת ממשל זו מבוססת על שיטת וסטמינסטר של דמוקרטיה פרלמנטרית
מאז ה-8 בספטמבר 2022 מולך בסנט וינסנט והגרנדינים המלך צ'ארלס השלישי הנושא בתואר "מלך סנט וינסנט והגרנדינים" (King of Vincent and the Grenadines)
יורש העצר הוא בנו הבכור של צ'ארלס, הנסיך ויליאם
המונרך עומד בראש הרשות המחוקקת, המבצעת והשופטת
הסכמת המונרך נדרשת על מנת שחוק של הפרלמנט של סנט וינסנט והגרנדינים יכנס לתוקפו
בנוסף, צ'ארלס השלישי מכהן כמלך כל ממלכות חבר העמים הבריטי, ובפרט הוא מלך הממלכה המאוחדת, ולכן, בשל מיקום מגורי המלך בממלכה המאוחדת, מייצג אותו המושל הכללי של סנט וינסנט והגרנדינים
מקורה של המלוכה בסנט וינסנט והגרנדינים בבית המלוכה הצרפתי ובית המלוכה הבריטי מהם התפתח בית המלוכה של סנט וינסנט והגרנדינים כבית מלוכה עצמאי (אוניה פרסונלית).
הר ברנסטין (באנגלית: Mount Bernstein) הוא הר נישא ברכס לאנטרמן בהרי באוורס, בארץ ויקטוריה, שבאנטארקטיקה
גובהו של ההר 2,420 מטרים מעל פני הים
ההר מהווה את הקיר הצפוני של קרחון לינדר.
דניאלה פינדה (באנגלית: Daniella Pineda; נולדה ב-20 בפברואר 1987) היא שחקנית קולנוע וטלוויזיה אמריקאית.
פיוס אדגרדו לוי מורטַארַה אינטלקית: (caso Mortara ;27 באוגוסט 1851 - 11 במרץ 1940) היה נזיר אוגוסטיני איטלקי
מורטרה נולד למשפחה יהודית, אך נטבל לנצרות בסתר על ידי המשרתת
כשהדבר נודע הוצא מביתו בכח בגיל שש על ידי משטרת הוותיקן
פרשת חטיפתו גרמה לסערה בקרב יהודי אירופה ובקרב חוגים ליברליים באירופה ובארצות הברית
אדגרדו מורטארה היה בנו של סוחר יהודי מבולוניה, אז במדינת האפיפיור שבאיטליה
בגיל שנתיים, בזמן שלקה במחלה קשה, הוטבל בסתר לנצרות הקתולית על ידי מוריסי, משרתת נוצרית של המשפחה, מתוך אמונתה שבכך היא תציל את הילד
טבילה על ידי איש זר במקרה חירום שבו לא היה סיפק להביא את הנטבל לפני כומר, כמו סכנת חיים עקב מחלה, הוכרה על ידי הכנסייה כתקפה לכל דבר ולפיכך היה מורטרה קתולי לפי הנצרות
 כשהיה אדגרדו כבן שש, סיפרה מוריסי את דבר הטבילה לרשויות
החוק אסר על גידול של קתולי בידי לא-קתולים, וב-24 בינואר 1858 הגיעה המשטרה ולקחה את הילד מידי הוריו כדי שיחונך על ידי הכנסייה
כל מאמצי המשפחה להחזיר את הילד לידיהם נכשלו
ב-1859 יצא משה מונטיפיורי לרומא על מנת להביא לשחרורו של הילד, אולם בקשתו, יחד עם כל שאר הבקשות, נדחתה על ידי האפיפיור פיוס התשיעי
בבגרותו של מורטארה הוא שינה את שמו לפיוס, ונכנס למסדר האוגוסטיני
במהלך הזמן הפך מורטארה לחבר בעל מעמד חשוב במסדר
ב-1870 נאם לפני ועידת הוותיקן הראשונה, ופעל כמיסיונר בגרמניה ובניו יורק, וקיבל את התואר "מיסיונר אפיפיורי"
ב-1879 הורשה על ידי הכנסייה לחדש את קשריו עם משפחתו היהודית
מורטארה מת במנזר בלגי ב-1940
חשיבותה של חטיפתו של מורטארה והשפעתה חרגו מעבר לחייו וחיי משפחתו
הפרשה התפרסמה ברחבי העולם וגרמה לחוגים התומכים בחופש דת ובערכים ליברליים להביע מחאה בכל רחבי אירופה וארצות הברית
המחאות נגד פעולות אלה של הכנסייה אף הוגשו באופן רשמי על ידי מספר ממשלות אירופיות (בהם פרנץ יוזף הראשון, קיסר אוסטריה ונפוליאון השלישי, קיסר צרפת) ומאוחר יותר גם נשיא ארצות הברית יוליסס ס
גרנט
השפעתה של הפרשה על העולם היהודי הייתה רבה
פרשה זו אף היוותה אחת מהסיבות להקמת "כל ישראל חברים"
זהו המקרה הראשון לאחר האמנציפציה שבו הייתה אפשרית מחאה רשמית ופומבית של יהודי איטליה.
אנתוני לימבומבה אקנגו (בצרפתית: Anthony Limbombe Ekango; נולד ב-15 ביולי 1994 במכלן שבבלגיה) הוא כדורגלן בלגי המשחק בעמדת קשר הכנף בקבוצת ספורטקרינג בוורן מליגת המשנה הבלגית ובנבחרת בלגיה.
דגל צ'צ'ניה הוא דגלה הרשמי של הרפובליקה האוטונומית צ'צ'ניה
צורת דגל זה היא מלבן ביחס צלעות של 2:3, אותו היחס כמו של צורת דגל רוסיה
הדגל מורכב משלושה מלבנים אופקיים; ירוק, המסמל את האסלאם, לבן ואדום
לצידם ישנה רצועה לבנה שמכילה את הקישוט הלאומי, עיצוב של ארבע צורות מגילה מוזהבות.
קרב מודקי (באנגלית: Battle of Mudki) הוא קרב שהתחולל בקרבת העיירה מודקי  במחוז פנג'אב, בצפון הודו, ב-18 בדצמבר 1845 בין צבאה של חברת הודו המזרחית הבריטית לבין צבא האימפריה הסיקית
הקרב היה חלק מהמלחמה האנגלו-סיקית הראשונה והסתיים בניצחון בריטי.
מחמוד אבן עמאד א-דין זנגי (פברואר 1118 – 15 במאי 1174) מכונה לרוב נור א-דין זנגי או נור א-דין (בערבית: نور الدين), היה שליט סלג'וקי, ממשיך דרכו של אביו זנגי, שאיחד את הנסיכויות הסוריות ואת צפונה של עיראק לכדי מדינה מוסלמית גדולה
נודע באדיקותו באמונה ומכאן תוארו הנפוץ "נור א-דין" – "מאור הדת"
 מדינתו, שהתקיימה (1146–1174) במידה רבה על הכריזמה האישית שלו ועל התפשטות מתמדת, חדלה מלהתקיים זמן קצר לאחר מותו ואוחדה מחדש (1185) על ידי ממשיך דרכו, צלאח א-דין, שקרע אותה מבניו של נור א-דין
 נור א-דין הפך לאות ולמופת לשליט סוני בהיסטוריוגרפיה המוסלמית של ימי הביניים אחרי מותו
מעלותיו הדתיות והערכיות הודגשו במיוחד, והוא זכה לכבוד גדול יותר אפילו מצלאח א-דין, כובש ירושלים מידי הצלבנים
ההערכה התהפכה בעת החדשה עם חידוש מלחמת האסלאם הקיצוני בארצות המערב ונור א-דין איבד שוב את הבכורה לצלאח א-דין הכובש המהולל.
יוסיין סנט ליאו בולט (באנגלית: Usain St
Leo Bolt; נולד ב-21 באוגוסט 1986) הוא אצן עבר ג'מייקני, מגדולי האצנים בכל הזמנים
הוא אלוף אולימפי, בעל 8 מדליות זהב, אלוף עולם, בעל 14 מדליות מהן 11 זהב ושיאן העולם בריצת 100 מטר (9.58 שניות), בריצת 200 מטר (19.19 שניות), ובריצת שליחים 4X100 מטר ‏(36.84 שניות)
באולימפיאדת בייג'ינג (2008) שבר בולט את שלושת שיאי העולם הללו, ובכך הפך לאצן הראשון בהיסטוריה ששבר את שיא העולם בכל אחד משלושת המקצועות האלו באולימפיאדה אחת
בולט הוא האתלט היחיד בהיסטוריה שזכה 3 פעמים באליפות העולם ב-3 מדליות זהב בריצות היוקרתיות ל-100 ול-200 מטר ובריצת שליחים 4x100 מטר (ברלין 2009, מוסקבה 2013 ובייג'ינג 2015)
בולט מדורג במקום השלישי בכל הזמנים במספר מדליות הזהב שצבר (8) מבין כל הספורטאים באתלטיקה במשחקים האולימפיים, ובמקום הראשון מבין הספורטאים של ג'מייקה במספר מדליות הזהב
בולט מדורג במקום הראשון בכל הזמנים באליפויות העולם באתלטיקה במספר המדליות שצבר (14) ובמספר מדליות הזהב שצבר (11).
מיגל אנחל "מיצ'ל" סלגאדו פרננדס (בספרדית: Miguel Ángel Salgado Fernández, נולד ב-22 באוקטובר 1975 באס נאבס, גליסיה) הוא כדורגלן עבר ספרדי ששיחק בעמדת המגן הימני
סלגאדו ידוע בזכות משחקו האגרסיבי ותיקוליו התכופים
נחשב בשיאו לאחד מהמגנים הטובים בעולם.
האגודה למחקר תת-ימי בישראל (Underwater Exploration Society of Israel) הוקמה כעמותה של צוללים וחוקרים מתנדבים שפעלו בשנות השישים, השבעים והשמונים של המאה העשרים והניחו את היסודות לענף מחקר חדש ובלתי מוכר בארץ, הארכאולוגיה התת-ימית
מייסד האגודה והיוזם היה אלישע לינדר
בעשר שנות פעילותה הראשונות הייתה האגודה הגוף העיקרי שעסק בפעילות מחקר תת-ימי בארץ ואחד הארגונים הראשונים בעולם שעסקו בארכאולוגיה תת-ימית בכלל
בפעילותה סללה האגודה את הדרך להקמת גרעין של חוקרים מקצועיים ומיומנים בתחום הארכאולוגיה התת-ימית בישראל
חוקרים אלו היוו את הבסיס להקמת גופים מקצועיים ומוסדיים, כמו ענף ים, לימים היחידה לארכאולוגיה ימית ברשות העתיקות, שהוקמה בשנת 1989 על ידי אהוד גלילי ושלי וקסמן מהמכון ללימודי ים ע"ש ליאון רקנאטי והחוג לציוויליזציות ימיות באוניברסיטת חיפה, קורט רווה מקיבוץ נחשולים, אלישע לינדר ואבנר רבן והמכון לרפואה ימית בחיל הים שהוקם על ידי ד"ר יהודה מלמד
גופים אלו ממשיכים לפעול גם בשנת 2014, כמובילים בתחום הארכאולוגיה התת-ימית והרפואה הימית בישראל ובמזרח הים התיכון
החפירות והסקרים התת-ימיים שביצעו אנשי האגודה ממשיכים לשמש כאבני דרך חשובות ומהווים נדבך נוסף ומשמעותי בחקר תולדות ארץ ישראל.
סידני במקסימום (באנגלית: Sydney to the Max) היא סדרת טלוויזיה קומית אמריקאית משנת 2019
הסדרה נוצרה על ידי מארק רייזמן ושודרה בערוץ דיסני מ-25 בינואר 2019
בסדרה מככבים רות ריגי, אווה קולקר, ג'קסון דולינגר, כריסטיאן ג'יי סיימון, איאן ריד קסלר וקרוליין ריה
הסדרה עלתה בדיסני+ לכבוד השקתה בישראל ב-16 ביוני 2022.
The Party's Over (באנגלית: המסיבה נגמרה) הוא אלבום הבכורה של הלהקה הבריטית Talk Talk
הוא יצא לאור בשנת 1982 והופק על ידי קולין ת'רסטון, שעבד בעבר כטכנאי הקלטה בשביל דייוויד בואי אבל היה מוכר יותר תודות להפקתו של שני האלבומים הראשונים של דוראן דוראן
האלבום מציג את סגנון הלהקה המקורי, הסינת'-פופ, שהיה דומה לדוראן דוראן (שתי הלהקות חלקו את אותו מפיק באלבום זה)
בהמשך, צליל הלהקה יהפוך ליותר ויותר אקספרימנטלי ויכלול יותר כלים אקוסטיים, עד שבאלבומים האחרונים הלהקה תמציא סגנון שייקרא מאוחר יותר פוסט רוק
זהו האלבום היחיד של הלהקה עם סיימון ברנר, הקלידן המקורי של הלהקה, שבהמשך יוחלף באופן לא רשמי על ידי טים פריס-גרין.
מיקי גבריאלוב (נולד ב-2 בנובמבר 1949) הוא מוזיקאי, מלחין, פזמונאי וזמר ישראלי.
אופיסטוקוליקאודיה (שם מדעי: Opisthocoelicaudia; משמעות שמו: "עמוד שדרה חלול-זנב", על שם החוליות של תחילת הזנב שנראו הפוכות ואולי חלולות) הוא סוג דינוזאור צמחוני ממשפחת הסלטזאוריים שבקבוצת הטיטאנוזאורים אשר חי בקרטיקון העליון לפני 70 מיליון שנה
מאובני הדינוזאור נמצאו במדבר גובי שבמונגוליה ב-1965 ותואר ב-1977 ונמצא ממנו מין אחד, Opisthocoelicaudia skarzynskii
נמצאו ממנו 2 שלדים במצב כמעט מושלם אך ללא ראש, דבר ההופך אותו לאחד הידועים שבזאורופודים של הקרטיקון
לצידו נמצאו זאורופודים נוספים כמו הנמגטוזאורוס.
רס גסטה (מלטינית: Res gestae) הוא כלל בדיני ראיות המתיר קבלת עדות מפי השמועה בבית משפט.
תומאס פ
"טום" בוסרט (באנגלית: Thomas P
"Tom" Bossert) הוא עורך דין אמריקאי שכיהן כיועץ לביטחון המולדת בממשלו של הנשיא דונלד טראמפ
לפני כן שירת בין היתר גם כסגן היועץ לביטחון המולדת לנשיא ג'ורג' ווקר בוש.
החזית של כולם (בספרדית: Frente de Todos או בקיצור FdT) היא סיעה של מפלגות פרוניסטיות וקירשנריסטיות  בארגנטינה, הנוצרה במטרה לתמוך בנשיא אלברטו פרננדס ובסגנית הנשיא כריסטינה פרננדס דה קירשנר לקראת הבחירות הכלליות של 2019
פרננדס זכה בבחירות הכלליות של 2019 עם מעל ל-48% מהקולות והביס את יריבו, מאוריסיו מאקרי, נציג סיעת ביחד לשינוי
ונכון להיום, הסיעה מחזיקה רוב בסנאט של ארגנטינה ובמיעוט בבית הנבחרים של ארגנטינה.
HTPB (ראשי תיבות של: Hydroxyl-terminated polybutadiene, בתרגום חופשי: "רבי-בוטאדיאן שמסתיימים בהידרוקסיל") היא מולקולת אוליגומר מסוג בוטאדיאן המסתיימת בכל קצה עם קבוצה פונקציונלית מסוג הידרוקסיל (OH)
החומר מגיב עם איזוציאנאטים ליצירת פולימרים מסוג פוליאוריטן
HTPB הוא נוזל שקוף בעל צבע דומה לנייר שעווה וצמיגות דומה לסירופ תירס
המאפיינים שלו משתנים כי HTPB הוא תערובת ולא תרכובת טהורה, והוא מיוצר כדי לעמוד בדרישות הספציפיות של הלקוחות
דוגמה ל-HTPB טיפוסי הוא R-45HTLO
מוצר זה מורכב מיחידות אוליגומריות המכילות בדרך כלל 40-50 מולקולות בוטאדיאן מחוברות זו לזו, כאשר כל קצה של השרשרת מסתיים בקבוצת הידרוקסיל [OH]:  ל-R-45HTLO יש פונקציונליות כימית של 2.4-2.6, כלומר יש (בערך) קבוצת הידרוקסיל אחת נוספת הממוקמת לאורך השרשרת לכל שתי יחידות אוליגומריות
תכונה זו מספקת קישור חזק עבור מוצר חזק יותר
HTPB נרפא כימית בדרך כלל על ידי תגובת הוספה עם תרכובות די-או פולי- איזוציאנט.
דַּיָּרִיִּים (שם מדעי: Carapidae) היא משפחת דגי גרם מהסדרה צלופחי-קושק
דגים אלה חיים בכל האוקיינוסים עד לעומק 2 ק"מ לאורך המדרונות.
שגיאות פרמטריות בתבנית:אישיות פרמטרים [ מקצוע ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  אפרים חמיאל (נולד בט"ז בשבט ה'תש"ו, 17 בינואר 1946) הוא חוקר מחשבת ישראל של העת החדשה
מתמקד בהגות הדתית המודרנית ובמיוחד בסתירה בין ההתגלות והתבונה
חבר הוועד המנהל של האופרה הירושלמית.
דימיטר בוריסוב גלבצ'ב (בבולגרית: Димитър Борисов Главчев, נולד ב-15 באוגוסט 1962) הוא פוליטיקאי בולגרי שכיהן כראש ממשלת בולגריה ושר החוץ, במסגרת ממשלת מעבר
הוא פוליטיקאי עצמאי ומכהן גם כמבקר המדינה של בולגריה  בחופשה ללא תשלום
הוא היה בעבר חבר במפלגת אזרחים למען פיתוח אירופי של בולגריה וכיהן כחבר האספה הלאומית מ-2009 עד 2021
בשנת 2017 הוא כיהן זמן קצר כיו"ר האספה הלאומית.
פלוראוביס (שם מדעי: Pelorovis, "כבש מפלצתי") הוא סוג של פר אפריקאי שנכחד
הפלוראוביס הופיע בפליוקן, כ-2.5 מיליון שנה לפני זמננו ונכחד בפליסטוקן לפני כ-12,000 שנה או בהולוקן לפני כ-4,000 שנה
 מחקר שנערך בשנים האחרונות מערער על תקופות של הסוג וטוען שהוא אינו מונופילטי ובעצם 4 מיניו שייכים לשני סוגים: אחד הקרוב לשור הבר והשני לתאו אפריקאי
 		 			 			 		 		 			 			 		 		 			 			 		  הפלוראוביס דמה לתאו אפריקאי אך היה גדול יותר ובעל קרניים ארוכות ומעוקלות בהרבה
הוא שקל כ-1,200 ק"ג בממוצע אך הגדולים שבזכרים הגיעו גם למשקל של 2 טון (2,000 ק"ג)
הפלוראוביס היה אחד הפריים הגדולים ביותר שחיו אי-פעם בסדר גודל של ביזון גדול-קרניים (Bison latifrons)
הפלוראוביס מהמין Pelorovis oldowayensis היה בערך בגודלו של תאו אפריקאי אך עם רגליים יותר ארוכות וראש מוארך
הפלוראוביס מהמין Pelorovis antiquus היה בגודל דומה אך מוצק וחסון יותר
 ליבות הקרן העשויות עצם היו באורך של מטר אחד, וכאשר היו מכוסות בקרטין (בעת שהייצור היה חי, שכן קרטין לא שורד תהליכי התאבנות) אורכן יכל להגיע אף ל-2 מטר
הקרניים פנו הרחק מהראש והתעקלו החוצה, במינים מסוימים (Pelorovis oldowayensis ו- Pelorovis turkanensis) אף יצרו עיקול בצורת חצי מעגל
הקרניים של Pelorovis antiquus היו גם הן מרשימות, אך דמו יותר לאלו של תאו מים אסייתי, דבר שבהתחלה הוביל לסווגו תחת הסוג Bubalus
 המין Pelorovis antiquus נכחד בערך לפני 12,000 שנה מדרום ומזרח אפריקה
מאובנים וראיות ארכאוזאולוגיות מראות שהוא חי בצפון אפריקה עד לפני 4,000 שנה - אז נכחד
המין Pelorovis oldowaywensis חי באפריקה שמתחת לסהרה ונכחד לפני 800,000 שנה
המאובנים השלמים ביותר של Pelorovis oldowayensis נמצאו בערוץ אולדובאי בטנזניה
שלד שלם של Pelorovis antiquus נמצא ליד דג'לפה באלג'יריה.
"Lento" (בעברית: "לְהַאֵט") הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת המקסיקנית טליה, בהשתתפות הצמד הקובני חנטה דה סונה, מתוך אלבום האולפן החמישה עשר שלה, Valiente
השיר יצא לאור ב-27 בספטמבר 2018, על ידי חברת התקליטים סוני מיוזיק לטין, כסינגל השלישי מתוך האלבום
השיר הגיע למקום הרביעי במצעד השירים הטרופיים.
MSM (קיצור של: Methylsulfonylmethane, נוסחה כימית:                                                                (                                CH                                    3                                                                                                    )                                         2                                                                                         SO                            2                                                                                           {\displaystyle {\ce {(CH3)2SO2}}}    ) ידוע גם בכמה שמות אחרים כולל דימתיל סולפון (DMSO2), מתיל סולפון ו (במיוחד ברפואה אלטרנטיבית) מתילסולפוניל מתאן (MSM)
זאת תרכובת גופרית אורגנית הנמצאת בכל האורגניזמים החיים
החומר מצוי בנוזלי הגוף וברקמות וזקוק להתחדשות יומיומית על ידי אספקה חיצונית באמצעות מקורות תזונתיים
MSM מיוצר על ידי אצות ימיות ומשוחרר לעננים על ידי אידוי מי ים
בירידת מי הגשמים, החומר מתערבב עם רקבובית בקרקע ונספג בצמחים
לכן, MSM חסר במזון שלא הושקה במי גשם אלא גדל בחממה או הושקה על ידי מערכות השקיה
ה-MSM נמצא במזונות מן החי והצומח
בשל נדיפותו הגבוהה יחסית, הוא מתנדף בבישול ולכן ניתן למצוא אותו במזונות טריים בלבד
MSM מופיע כמוצק חסר צבע
הוא יציב מבחינה כימית ואינו מתפרק גם בטמפרטורות גבוהות
הוא מופיע באופן טבעי בחלק מהצמחים הפרימיטיביים, ונמצא בכמויות קטנות במזונות ומשקאות רבים, ומשווק (תחת השם MSM) כתוסף תזונה
הוא משמש לעיתים כחומר חיתוך עבור מתאמפטמין המיוצר באופן לא חוקי
הוא נמצא בדרך כלל גם באטמוספירה שמעל לאזורים ימיים, שם הוא משמש כמקור פחמן לחיידק האפיפיה הנישא באוויר
חמצון של דימתיל סולפוקסיד מייצר את הסולפון, הן בתנאי מעבדה והן בגוף האורגניזם.
ז'אן קלוד דובליה (בצרפתית וקריאולית האיטית: Jean-Claude Duvalier;‏ 3 ביולי 1951 – 4 באוקטובר 2014) היה נשיאה ורודנה של האיטי ממותו של אביו, פרנסואה דובליה, בשנת 1971, ועד הפלתו בשנת 1986
כונה לעיתים "בייבי דוק", משום שהיה בנו של פרנסואה דובליה, שכונה "פאפא דוק".
סאנה מינטוזאקי (ביפנית: サナ, בקוריאנית: 사나, באנגלית: Sana; נולדה ב-29 בדצמבר 1996) היא זמרת יפנית המבוססת בדרום קוריאה כחלק מלהקת הבנות טווייס שהורכבה על ידי JYP אנטרטיינמנט הכוללת תשע בנות
סאנה היא אחת משלוש החברות היפניות בקבוצה.
אוניברסיטת תל אביב היא אוניברסיטת המחקר הציבורית הגדולה ביותר בישראל
מדי שנה לומדים בה כ-30,000 סטודנטים וסטודנטיות בכל מסגרות הלימוד והתארים
בשנת 2023 דורגה במקום הראשון בישראל בדירוגים בין-לאומיים שונים, בהם דירוג טיימס, דירוג טאיוואן ודירוג QS, והיא בין האוניברסיטאות הטובות בעולם
בתחום הצמחת בוגרים יזמים, מדורגת אוניברסיטת תל אביב במקום ה-7 בעולם לפי מדד פיצ'בוק
הקמפוס שוכן בצפון מערב תל אביב-יפו, ממזרח לשכונת רמת אביב וממערב לנתיבי איילון.
"סדקים" הוא אלבומ האולפן ה-13 של הזמר הישראלי אביב גפן, אשר יצא לאור ב-12 בספטמבר 2014.
פאלקסצייטונג היה הביטאון הרשמי של הבונד, שיצא לאור ביידיש בוורשה, בתקופת הרפובליקה הפולנית השנייה, בין 25 בנובמבר 1921 ל־22 בספטמבר 1939 ולאחר מכן בין פברואר 1946 לינואר 1949
בין השנים 1923 - 1926 העיתון הופיע תחת השמות די "נייע צייט" (זמנים חדשים), "אונזער צייט" (הזמן שלנו), "אונזער פאלקסצייטונג" (עיתון העם שלנו), "נייע פאלקסצייטונג" (עיתון העם החדש) ולאחר מכן "פאלקסצייטונד" (עיתון העם)
העיתון מומן מכספי הבונד בתוספת תרומות שהגיעו באופן לא סדיר מארצות הברית ובמידה מועטה מפרסומות
בשנתו הראשונה, "פאלקסצייטונד" יצא לאור כשבועון ובין השנים 1922 - 1939 כעיתון יומי
בין השנים 1922 - 1925 העיתון הופץ ששה ימים בשבוע
בשנת 1925 הוחלט להוציאו לאור גם בשבת, למרות התנגדותם של החוגים הדתיים
בעיתון היו בין ארבעה לשמונה עמודים ותפוצתו נעה בין 10,000 ל-18,000 עותקים
העיתון שיקף את הדעות האנטי קומוניסטיות והאנטי ציוניות של הבונד וקידם את האידאולוגיה הסוציאליסטית החילונית שלו בקרב הפועלים דוברי היידיש
הוא דיווח על מדיניותה של פולין ועל הדיונים שהתקיימו בהסֵיְים, הבית התחתון של הפרלמנט הפולני, אך גם על נושאים שנגעו ישירות לקהילה היהודית בפולין
ה"פאלקסצייטונג", הקדיש מקום נרחב לסיקור פעילות ציש"א (ביידיש: צענטראַלער יידישער שול-אָרגאַניזאַציע אין דער פוילישער רעפובליק) "ארגון בתי הספר היידים המרכזי ברפובליקה הפולנית" שהבונד נמנה בין מקימיו
 בשנת 1936 התפרסמו בו מאמרים שביקרו נחרצות את תוכנית האווקואציה של זאב ז'בוטינסקי
בנוסף לכתבות ולמאמרים בעלי אופי פוליטי ואידאולוגי, העיתון פרסם מוסף לתרבות, מדע וטכנולוגיה ובו כתבות על אירועי תרבות בשפת היידיש וקטעים מיצירותיהם של סופרי יידיש כגון יצחק לייב פרץ, איציק מנגר ושלום אש, שבועון לילדים בשם "קליינע פאלקס צייטונג", בין השנים 1922 - 1926, מוסף לנוער "די נייע יוגנד" (הנוער החדש), בחודשים אפריל – אוגוסט 1922 ומדור מיוחד לנשים "פֿרויען ווינקל" (פינת האישה), בשנת 1930, שסיקר בין היתר את פעילותן של הנשים במסגרת הבונד
הגיליון האחרון של "פאלקסצייטונד" הופיע ב-22 בספטמבר 1939 ימים ספורים לאחר כיבוש פולין בידי גרמניה הנאצית וברית המועצות
העיתון "פאלקסצייטונד" חידש את פעילותו בשנת 1946, כאשר יצא לאור פעם בשלושה עד ארבעה שבועות
כתבו בו בין היתר על התחדשות החיים היהודיים בפולין, על המצב בפלשטינה, ופרסמו זיכרונות של שורדי שואה לצד שירה ופרוזה של סופרי יידיש וסופרים אחרים וביניהם יוסף אופטושו, משה קוּלבַּק, מלך ראַוויטש, לב טולסטוי, אפטון ביל סינקליי
העיתון הפסיק להופיע בשנת 1949 לאחר פירוק הבונד בלחץ המפלגה הקומוניסטית הפולנית
עותקים של העיתון שהופיעו בפולין בין השנים 1946 – 1949 נשמרים בספרייה הלאומית של פולין ומהווים בסיס למחקרים רבים על חיי היהודים בפולין בתקופה הזאת.
במבי (באנגלית: Bambi, בחלק מבתי הקולנוע נקרא בהפצתו הראשונה בארץ ישראל המנדטורית "במבי, נסיך היער") הוא סרט אנימציה משנת 1942 שבוים על ידי דייוויד הנד והופק על ידי וולט דיסני
הסרט מבוסס על הספר "במבי" מאת המחבר האוסטרי פליקס זאלטן
הסרט יצא לאקרנים על ידי RKO ב-13 באוגוסט 1942, והוא הסרט החמישי שהופק על ידי חברת וולט דיסני
הסרט קיבל שלוש מועמדויות לפרסי אוסקר: סאונד, שיר מקורי ופסקול מקורי
בדצמבר 2011, הסרט נכנס לארכיון הסרטים הלאומי של ארצות הברית של ספריית הקונגרס
בשנת 2006 יצא סרט המשך בשם "במבי 2"
במהלך 2020 הוחלט להפיק סרט לייב אקשן עתידי המהווה רימייק לסרט זה.
וינסטון סיילם (באנגלית: Winston-Salem) היא העיר החמישית בגודלה בקרוליינה הצפונית שבארצות הברית
העיר היא למעשה איחוד (שהתרחש בשנת 1913) של שתי ערים: וינסטון וסיילם.
אלכסנדרו דימיטריה גיקה (ברומנית: Alexandru Dimitrie Ghica;‏ 1 במאי 1795 - ינואר 1862) היה השליט התקנוני הראשון של נסיכות ולאכיה בין אפריל 1834 ובין אוקטובר 1842 ומאוחר יותר קאימקאם בין 4 ביולי 1856 ובין אוקטובר 1858.
לוֹלינגיט הוא צורת המינרל של ארסניד הברזל ונוסחת המבנה שלו היא FeAs2
הלולינגיט תואר לראשונה ב-1845 מדוגמית שנמצאה במכרה וולפבאו (Wolfbau) במחוז ללינג (Lölling) סמוך לעיירה הטנברג (Hüttenberg) שבמדינת קרינתיה שבאוסטריה ומכאן שמו
המינרל מוכר בשמות נוספים כדוגמת לויקופיריט.
הרצל עוזר (נולד בישראל ב-6 בדצמבר 1956) הוא מנהל ישראלי
במהלך השנים מילא תפקידים בכירים רבים במשק הישראלי, לרבות תפקידי מנכ"ל בשבע חברות שונות, אשר שיאן היה בין השנים 2008–2015, עת כיהן כיו"ר ומנכ"ל קבוצת HOT
עוזר מכהן כיום כיו"ר קבוצת AllJobs שיסד, וכן כיו"ר ומייסד של חברת הסייבר Cyber 2.0, כמנטור של מנכ"לים בתעשייה
בין יתר תפקידיו, בהוט הקים את HOT mobile ואת HOT net, והשיק את הסיבים האופטיים; בבזק הקים את yes, את בזק און ליין ואת בזק סטור, רכש את וואלה! וקידם את האינטרנט המהיר; בפלאפון הקים את האינטרנט הסלולרי הראשון בעולם; את רשת שקם העביר לרווחיות; בנשר גיבש אסטרטגיה חדשנית שאומצה בעולם; בעלית השיק את החטיפים המלוחים, ואת AllJobs ייסד והפך למובילת השוק.[דרוש מקור][מפני ש...] בצה"ל שירת כקצין בצנחנים, וב-1979 לכד את רב המחבלים סמיר קונטאר
במילואים שימש במ"פ וכקצין אג"מ חטיבתי, של חטיבת הצנחנים 55, בדרגת רב-סרן
בינואר 2023 יצא ספרו "לשנות את כללי המשחק"
בעל תואר ראשון בכלכלה ובסטטיסטיקה ותואר שני במנהל עסקים, שניהם מהאוניברסיטה העברית בירושלים
נשוי לוורד ואב לשניים
מתגורר ביבנה.
האינודונטה (שם מדעי: Hyaenodonta או Hyaenodontida) היא קבוצה טקסונומית של יונקים טורפים קדומים מסדרת הקראודונטים, שחיו מתקופת הפלאוקן עד לסוף המיוקן
בקבוצה זו נכללים 3 עד 4 משפחות שבעבר השתייכו למשפחת ההאינודונים (Hyaenodontidae), אך הופרדו ממנה ב-2014 למשפחות דומות
הקבוצה כוללת את כל משפחות הקראודונטים למעט האוקסינודונים והיא התפתחה לראשונה באפריקה לפני 61.1 מיליון שנה
מיני ההאינדונטים היו טורפים היפרקרניבורים מוצלחים שחיו באמריקה הצפונית, אפריקה ואירואסיה והם הותאמו הן לחיים ביערות והן לחיים בערבות עשב והמישורים
הם דמו מעט לצבועיים או לזאבים, אך היו שונים מבני סדרת הטורפים במבנה השיניים הרחבות שלהם שהיו בעל נשירה פחותה בהרבה והיו בעלי מבנה חזק יותר
המינים הראשונים הגיעו לגודל של חתול או של שועל, אך לאורך הזמן הם גדלו ורבים מהם היו טורפי-על כמו ההאינדון, המגיסטותריום והסימבאקובוואה שמשקלו מעל ל-1.5 טון.
סדנה לעצבים (באנגלית: Anger Management) הוא סרט קומדיה אמריקאי משנת 2003, בבימויו של פיטר סגל ובכיכובם של אדם סנדלר וג'ק ניקולסון
הקרנת הבכורה של הסרט התקיימה ב-11 באפריל 2003
הסרט, אשר הופק בתקציב של 75 מיליון דולרים, גרף בסך הכל בסביביות 195 מיליון דולרים בקופות ברחבי העולם.
ריד אנדרסון (באנגלית: Reid Anderson; נולד ב-15 באוקטובר 1970) הוא בסיסט ומלחין ג'אז אמריקני.
בית הכנסת נווה שלום הוא בית כנסת בשכונת משכנות ישראל בירושלים, שהוקם על ידי הרב שלום יוסף עראקי בשנת ה'תרס"ה (1905).
גְיוּלה קרודי או דְיוּלה קרודי (בהונגרית: Krúdy Gyula;‏ 21 באוקטובר 1878 – 12 במאי 1933) היה סופר ועיתונאי הונגרי
נחשב לנציג של המגמות המודרניסטיות בפרוזה ההונגרית, הרומנים שלו "החמנית" ו"פרס ליום הנשים" יחד עם הסיפור "חלום החיים" תארו את חיי בודפשט בתחילת המאה ה-20
בספרים אחרים תיאר קרודי את חיי הפרובינציה בהונגריה של סוף האימפריה האוסטרו-הונגרית.
שטעטל (יידיש: עיירה; מבוטא "שְטֶטְל" או "שְטֵייטְל") זו צורת הקטנה יידישאית של המילה "שטאט", שמשמעה "יישוב"
שם זה שימש ככינוי להעיירה היהודית, צורת היישוב הטיפוסית של יהדות מזרח אירופה, בטריטוריות שהשתייכו בעבר לאיחוד הפולני-ליטאי, עד מלחמת העולם הראשונה
עיירות אלה היו פזורות מליטא עד רומניה, כשבכל אחת חיים בין מאות אחדות לאלפי תושבים
בממוצע, כמחצית מאוכלוסייתן הייתה יהודית
השפה המדוברת בקרב היהודים הייתה יידיש, והתושבים ניהלו אורח חיים מסורתי בשילוב מאפייניהם ומנהגיהם הייחודיים
השטעטלים נעקרו כמעט כולם בתקופת מלחמת העולם הראשונה, עקב הגירה המונית לארצות הברית ולמערב, החורבן והפליטות בימי המלחמה, הטבח ההמוני של יהודים במלחמת האזרחים ברוסיה ומתן שוויון זכויות בברית המועצות ובפולין העצמאית שהניע גל הגירה גדול לערים
השטעטלים נזכרים כיום כסמל ליהדות מזרח אירופה שחלפה מן העולם.
נבחרת הכדורסל הלאומית לגברים של סרביה (בסרבית: Кошаркашка репрезентација Србије) מייצגת את המדינה בתחרויות בינלאומיות
הדירוג הנוכחי של נבחרת סרביה ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-2 בעולם, נכון ל-28 במרץ 2025, ללא שינוי לעומת דירוג קודם
נבחרת סרביה נחשבת לאחת מנבחרות הכדורסל הטובות באירופה ובעולם
סרביה הייתה בעבר חלק מנבחרות יוגוסלביה וסרביה ומונטנגרו
נבחרת יוגוסלביה זכתה חמש פעמים באליפות העולם בכדורסל (בשנים 1970, 1978, 1990, 1998, 2002) ושמונה פעמים באליפות אירופה בכדורסל (בשנים 1973, 1975, 1977, 1989, 1991, 1995, 1997, 2001)
כמו כן, היא זכתה פעם אחת במשחקים האולימפיים בשנת 1980
במהלך אליפות העולם לנבחרות בשנת 2010 שהתקיימה בטורקיה, התמודדו בשלב חצי הגמר נבחרות סרביה וטורקיה
סיום המשחק הוכרע בשנייה האחרונה על ידי סל שקלע שחקן טורקי אשר דרך על הקו כאשר הכדור היה בידיו, ואושר על ידי השופטים
בתחילת חודש יוני 2011 קיבלה ההתאחדות הסרבית מכתב התנצלות רשמי מפיב"א, בו מודה הארגון בטעות השיפוט.
סר ג'ון פלסטף (באנגלית: John Falstaff במהדורת הפוליו הראשונה מאוית Falstaffe; לעיתים שמו הפרטי הוא ג'ק) הוא דמות בדיונית המופיעה במחזותיו של ויליאם שייקספיר הנרי הרביעי, חלק ראשון, הנרי הרביעי, חלק שני ונשות וינדזור העליזות ומוזכרת במחזה הנרי החמישי
לפי המתואר במחזות, כמו גם לפי מסורת הביצוע הבימתי, פלסטף הוא שודד דרכים, אדם שמן, מבוגר למדי, חובב נשים ויין, חופשי, בז למוסכמות חברתיות ופורע-חוק, עצלן ופחדן אך בעל שנינות וחוש-הומור
במחזות הנרי הרביעי פלסטף הוא דמות מרכזית, חברו של הנסיך האל (או "הארי", בנו של הנרי הרביעי, מלך אנגליה ויורשו כהנרי החמישי)
פלסטף הוא מרכזו של חוג אנשי-שוליים מפוקפקים מרחוב איסטצ'יפ, באיסט אנד של לונדון
בהם פיסטול, ברדולף, פטו, נים, נד פוינס, דול טירשירט וגברת קוויקלי - הפונדקאית בפונדק "ראש חזיר הבר" בו הם נוהגים להתכנס
פלסטף הוא גם הדמות הראשית באופרה פלסטף מאת ג'וזפה ורדי, הבנויה על בסיס "נשות וינדזור העליזות" ובסרט הקולנוע "פעמונים בחצות" (1965) מאת אורסון ולס, שגם מגלם בסרט את דמותו של פלסטף
מהשם נגזר גם שם התואר falstaffian (פלסטאפיאני) לתיאור דמויות בעלות תכונות דומות לתכונותיו של ג'ון פלסטף.
ססאר (בספרדית: Cesar) הוא אחד מ-32 המחוזות של קולומביה
המחוז נמצא בצפון-מזרח קולומביה והוא גובל בלה גואחירה בצפון, בוונצואלה ובנורטה דה סנטנדר במזרח, בסנטנדר בדרום ובבוליבר ובמגדלנה במערב
המחוז משתרע על שטח של 22,905 קמ"ר
במחוז מתגוררים כ-1.1 מיליון תושבים (הערכה ל-2017)
בירת המחוז היא ואיידופר.
צ'ודניב (אוקראינית: Чуднів; יידיש: טשודנאוו) היא עיר במחוז ז'יטומיר שבאוקראינה.
ארנסט ברלך (גרמנית: Ernst Barlach;‏ 2 בינואר 1870 – 24 באוקטובר 1938) היה פסל גרמני אקספרסיוניסט, אמן גילוף, יוצר הדפסים, במאי וסופר חבר הזצסיון הברלינאי
פסליו הוחרמו על ידי המשטר הנאצי כ"אמנות מנוונת".
הטבח בקונסטנטינופול בשנת 1821 היה טבח בקהילה היוונית של קונסטנטינופול, ביוזמת שלטונות האימפריה העות'מאנית כנקמה על פרוץ מלחמת העצמאות היוונית (1821–1830)
ברגע שהידיעות הראשונות על המרד היווני הגיעו לבירה העות'מאנית, התרחשו הוצאות להורג המוניות, פוגרומים, הרס כנסיות וביזת רכוש האוכלוסייה היוונית בעיר
האירועים הגיעו לשיאם עם תלייתו של הפטריארך האקומני של קונסטנטינופול, גרגוריוס החמישי ועריפת ראשו של הדרגומן הגדול, קונסטנטינוס מורוזיס.
טל פוליטיס (נולד ב-22 בנובמבר 1976) הוא קצין צה"ל בדרגת תת-אלוף המשרת כסגן מפקד חיל הים וראש מספן המטה של זרוע הים
שירת כמפקד מספן הים, מפקד בסיס חיפה, ראש מחלקת תכנון באג"ת, מפקד שייטת 13 ומפקד חטיבה 55.
הארגון העולמי לתורמי מח עצם (באנגלית: World Marrow Donor Association, בקיצור WMDA) הוא ארגון ללא מטרות רווח שבסיסו בליידן, הולנד, שמטרתו היא לסייע לשיתופי פעולה בינלאומיים של מאגרי מח עצם ודם טבורי, ושל מרכזי איסוף תאי אב מקומיים בעולם.
יחסי ליטא–ספרד הם היחסים הדו-צדדיים והדיפלומטיים בין ליטא וספרד
מערכות היחסים מוגדרות בעיקר על ידי חברותן באיחוד האירופי ובנאט"ו.
אגוז ברזילאי (שם מדעי: Bertholletia excelsa) הוא מין של עץ דרום אמריקאי יחיד בסוגו ממשפחת הלציתידיים
הוא גדל במפוזר ביערות גשם על גדות נהרות האמזונאס, הריו נגרו והאורינוקו
יערות אלה נמצאים בשטחי אזור גויאנה והמדינות ונצואלה, ברזיל, מזרח קולומביה, מזרח פרו ומזרח בוליביה
זהו אחד העצים הגדולים ביער האמזונאס
אורך חייו עשוי לעלות על חמש מאות שנים
זרעי העץ מכונים "אגוזי ברזיל" ולעיתים גם "שקדים ברזילאיים", אך מבחינה בוטנית הם אינם אגוזים או שקדים
סוג העץ נקרא בשמו המדעי על שם קלוד לואי ברטולה, כימאי צרפתי בן דורם של לבואזיה וברצליוס.
יחסי אירלנד–הוותיקן הם היחסים הדיפלומטיים בין הוותיקן לאירלנד
הדת היא נדבך מרכזי ביחסים דו-צדדיים אלה: מרבית האירים מזהים עצמם כקתולים, ואף מצביעים על קשרם לכנסייה הקתולית בטפסי מפקד אוכלוסין
עם זאת, ההשקפות של האירים שונות מהדוֹגמה הקתולית הן בנושאים חברתיים והן בסוגיות רוחניות, ולא פעם חלו נסיגות ביחסים בין שתי המדינות אשר התבטאו בקרירות דיפלומטית
הוותיקן מיוצג בידי נונציו אשר עומד בראש נציגות דיפלומטית השוכנת בדבלין.
נמייה דקה אנגולית (שם מדעי: Galerella flavescens) הוא מין של נמייה ממשפחת הנמייתיים החי בטבע בערבות עשב וסוואנות בדרומה של אפריקה בעיקר באנגולה ונמיביה
הם חיים בעיקר באזורי סוואנות.
יקנה (שם מדעי: Jacana) הוא סוג של עופות מים ממשפחת היקאניים החיים באמריקה המרכזית ובאמריקה הדרומית.
אריה גארלה (נולד ב-19 בנובמבר 1958) הוא ראש המועצה המקומית בני עי"ש מאז בחירתו בבחירות 2013 מטעם הליכוד.
רטינג רינפוצ'ה (בסינית מפושטת: 熱振活佛; בפין-יין, Rè zhèn huófó;; בטיבטית: རྭ་སྒྲེང་རིན་པོ་ཆེ; בפין-יין טיבטי: Razheng) היה תואר כבוד לראשי מנזר רטינג, מנזר בודהיסטי במרכז טיבט.
חריקת שיניים (באנגלית: Bruxism) היא שחיקה מוגברת של השיניים או סגירה מוגברת של הלסת
חריקת שיניים היא פעילות פאראפונקציונלית
כלומר, פעולה של אחד מחלקי הגוף באופן שונה מייעודו (לדוגמה, כסיסת ציפורניים או נשיכת שפתיים)
חריקת שיניים היא בעיה ידועה, שכיחות בעיה זו נעה מ-8% עד 31% בקרב האוכלוסייה הכללית
חריקת שיניים עשויה לגרום לתופעות מזעריות ולכן בדרך כלל קשה לשים לב לכך
אולם, לעיתים ישנן תופעות שעלולות ליצור חוסר נוחות כגון: רגישות יתר בשיניים, כאבים בשרירי הלעיסה וכאבי ראש
בנוסף, מצב זה עשוי לגרום לאיבוד חומר השן ואף לנזקים או לשברים בשיניים
מסווגים את חריקת השיניים לשני סוגים מרכזיים: חריקת שיניים שמתרחשת במהלך השינה וחריקת שיניים שמתרחשת כאשר האדם ער
בשני המקרים הנזק לשיניים דומה, אך בחריקת שיניים המתרחשת בשינה הכאבים נוטים להופיע לאחר התעוררות משינה ולכאוב פחות במשך היום
לעומת זאת, בחריקת שיניים המתרחשת כאשר האדם ער, הכאבים עשויים להופיע בפתאומיות במהלך היום ולהתחזק בהמשך היום
הסיבות לחריקת שיניים אינן לגמרי מובנות, אך עשויות לנבוע ממספר גורמים כאשר נהוג לייחס סיבות שונות לשני הסוגים
בנוסף לכך, נשים סובלות מחריקת שיניים בזמן ערות יותר מגברים
לעומת זאת, חריקת שיניים בשינה נפוצה במידה שווה בשני המינים
ישנם מספר סוגי טיפול פיזיותרפיה היעילים בחלק מין המקרים.
The Family Jewels Tour הוא סיבוב ההופעות הראשון של הזמרת-יוצרת הוולשית מרינה דיאמנדיס, הידועה בשמה הפרטי, מרינה, ובשם הבמה שלה לשעבר, מרינה אנד דה דיימונדס
בדצמבר 2009, לפני יציאת אלבומה הראשון, The Family Jewels, הכריזה דיאמנדיס על סיבוב הופעות בן שמונה הופעות בבריטניה בפברואר 2010
בעקבות הצלחת סיבוב ההופעות שלה בבריטניה, הכריזה דיאמנדיס על סיבוב ההופעות השני שלה בבריטניה ובאירלנד, בשם "The Gem Tour"
מאוחר יותר נקבעו הופעות בארצות הברית ובמדינות אחרות באירופה, כדוגמת צרפת, גרמניה, הולנד ושווייץ
במאי 2010 הכריזה דיאמנדיס על סיבוב ההופעות השלישי שלה בבריטניה ובאירלנד, הבנוי משש עשרה הופעות שיתקיימו בסתיו שבשנה שלאחר מכן
ב-14 באוקטובר הודיעה מרינה כי סיבוב ההופעות השלישי שלה בבריטניה ייקרא "The Burger Queen Tour"
דיאמנדיס אף הופיעה במספר פסטיבלי מוזיקה בארצות הברית (SXSW 2010 ו-"Lilith Fair 2010"), בריטניה ("The Great Escape 2010",‏ "Radio 1's Big Weekend 2010",‏ "Isle of Wight Festival 2010",‏ "פסטיבל גלסטונברי 2010", "פסטיבל אייטונס 2010" ו-"The Secret Garden Party 2010"), גרמניה ("פסטיבל הוריקן 2010" ו"פסטיבל סאות'סייד 2010"), נורווגיה ("Øyafestivalen 2010"), שוודיה ("Way Out West Festival 2010"), פינלנד ("Flow Festival 2010") ובלגיה ("Pukkelpop Festival 2010")
דיאמנדיס הייתה אמורה להופיע במקור מספר הופעות בארצות הברית בתחילת 2011, אך הופעות אלו בוטלו כיוון שהחלה לעבוד על אלבומה השני, Electra Heart
בקיץ 2011, המשיכה דיאמנדיס את סיבוב ההופעות, תחת השם "The Family Jewels Tour", ובמקביל הופיעה מופעי חימום בסיבוב ההופעות ב-"California Dreams Tour" של קייטי פרי.
חוק התכנון והבנייה, תשכ"ה–1965 הוא חוק המסדיר את פעולתם של מוסדות התכנון בישראל מהרמה הארצית עד לרמה המקומית, את ועדות הערר, תוכניות המתאר (ארצית, מחוזית, ומקומית), שימור אתרים, סלילת דרכים, סידורים לנגישות נכים, סדרי הרישוי וכיוצא בזה
לחוק נחקקו עד עתה 137 תיקונים.
Alien: Earth (בתרגום חופשי לעברית: "הנוסע השמיני: כדור הארץ") היא סדרת אימה ומדע בדיוני אמריקאית, שנכתבה ומבוימת על ידי נואה האולי, בהתבסס על זיכיון הנוסע השמיני
הסדרה תהווה פריקוול ותתרחש שנתיים לפני אירועי הסרט "הנוסע השמיני" משנת 1979
הסדרה היא הפקה משותפת של "אולפני המאה ה-20", "סקוט פרי הפקות"  ו-"FX" 
הסדרה עתידה לעלות לשידור בהולו, FX  ודיסני+ ב-12 באוגוסט 2025.
פול טמפל (באנגלית: Paul Temple) הוא דמות בדיונית, מאת הסופר הבריטי פרנסיס הנרי דורברידג'‏; 1912–1998), שיצר את הדמות לעיתים בשיתוף פעולה עם סופרים אחרים ולעיתים לבדו, כבסיס לסדרת תסכיתים ששודרה בתחילה ברשת ה-BBC ולאחר מכן במדינות שונות בעולם, ולסדרת ספרים מצליחה, אותה פרסם תחת שם העט "פול טמפל", ואף לסרטי קולנוע
טמפל הוא בלש פרטי חובב וכותב ספרות מתח
ביחד עם אשתו, לואיז טמפל (Louise Temple) ששם החיבה שלה הוא "סטיב" (Steve), הוא פותר תעלומות מסוג "מי עשה זאת" (whodunnit)
המאפיין את העלילה אינו הפעולה, אלא הדיאלוג השנון וההומוריסטי
טמפל החל את דרכו ברדיו
בין שנות ה-30 לשנות ה-60 שודרו מספר סדרות "פול טמפל" ברשת ה-BBC
השדרים הידועים יותר בגילום הזוג פול וסטיב היו פיטר קוק ומרג'ורי וסטברי
התסכיתים זכו להצלחה רבה, ושודרו גם בגרמניה בין 1949 ל-1967 שם כונו "Straßenfeger" - "מטאטאי רחובות", בשל כך שבעת שידורם התרוקנו הרחובות
בשנת 2006 שידרה תחנת הרדיו BBC-4 סדרה חדשה בת 8 פרקים מעלילות הבלש
הסדרה ניסתה לחקות את איכות הקול הגרועה של סדרות המקור, ושודרה במונו ולא בסטראו, תוך שימוש באפקטים קוליים ובמיקרופונים בנוסח שנות ה-40
הצלחת הרעיון הובילה לשידור סדרה נוספת באותה תחנת רדיו בשנת 2008 בין 1946 ל-1952 צולמו גם ארבעה סרטי פול טמפל
בשלושה מהם גילם את הבלש השחקן ג'ון בנטלי
סדרה נוספת של 64 פרקים שודרה בטלוויזיה בערוץ ה-BBC בכיכובם של פרנסיס מתיוז ורוז דרינקווטר כזוג הבלשים
הסדרה, שהחלה את שידוריה בשנת 1964, הופקה בשיתוף פעולה של ה-BBC עם רשת הטלוויזיה הגרמנית ZDF ובכך הייתה להפקה הבינלאומית הראשונה של עידן הטלוויזיה
הסדרה הייתה גם נושא לסדרות קומיקס
חוברות קומיקס של פול טמפל יצאו בגרמניה אך לא זכו להצלחה, וכיום הן נדירות ונחשבות לפריטים לאספנים
רצועת קומיקס יומית של פול טמפל הופיעה בעיתון "London Evening News" מאמצע שנות ה-50 עד תחילת שנות ה-60
בישראל החל קול ישראל בשידור הסדרה ב-21 באפריל 1964 ועד ל-1968, בבימוי ובהפקת ראובן מורגן ובכיכובם של בצלאל לוי כפול טמפל ונילי קינן כאשתו סטיב
הסדרה, ששודרה בימים בהם לא פעלה תחנת טלוויזיה בישראל, זכתה לקהל מאזינים רחב
היא הייתה ידועה גם בשל נעימת הפתיחה "The frightened city" בביצוע הצלליות, שהוסיפה נופך של אימה לתסכיתים.
אייל קורן (נולד ב-7 באוגוסט 1963) הוא אמן לחימה ישראלי, מורה וראש השיטה של אמנות הלחימה - התנועה הספונטנית - וו ווי גונג פו (באנגלית: Wu Wei Gung Fu) בעולם.
בית זנדל (Sandel) הוא מבנה חד קומתי בעל חזית מרשימה המצוי במושבה הגרמנית בירושלים, ברחוב עמק רפאים 9, ותוכנן על ידי תיאודור זנדל בסוף המאה ה-19
הבניין מקושט בפסל אריה שהוא סמלה של משפחת זנדל בונת הבית
מעל שער הבית קשת הנתמכת על ידי עמודים בסגנון נאו-קלאסי
האדריכל תיאודור זנדל שהתגורר בבית תכנן בניינים רבים בירושלים, בהם כנסיית דורמיציון על הר ציון; בית הספר למל בשכונת זיכרון משה; בניין בית החולים שערי צדק ברחוב יפו, וכן את הדרך מיפו לירושלים בעבור השלטון העות'מאני
בזכות פועלו קיבל זנדל את תואר הכבוד בָּאווּרָת (Baurath) מקייזר גרמניה וילהלם השני
המשורר יהודה עמיחי התגורר במבנה בשנות השישים של המאה העשרים, בעת שבעלי הבית שהו בחו"ל בשליחות דיפלומטית.
שגיאות פרמטריות בתבנית:טייס חלל פרמטרים [ עיסוק בעבר, לאום, עיסוקים נוספים ] לא מופיעים בהגדרת התבנית  פרדריק גרגורי (באנגלית: Frederick Drew Gregory;‏ נולד ב-7 בינואר 1941, וושינגטון די.סי) הוא טייס קרב ואסטרונאוט בתוכנית מעבורות החלל לשעבר של נאס"א
בשנת 2021 על שמו נקרא אסטרואיד 95449.
אידיל איברהים (באנגלית: Idil Ibrahim; בערבית: إيديل إبراهيم) (נולדה ב-ינואר 1989) היא במאית קולנוע, מפיקה, סופרת ושחקנית סומלית-אמריקאית.
מכון הברמן למחקרי ספרות הוא מכון מחקר והוצאת ספרים במעמד של עמותה השוכנת מאז 1983 בעיר לוד, המפעיל את המוזיאון למורשת עדות ישראל (ע"ש ד"ר מיכל מלאכי-שרף)
מבנה המכון והמוזיאון הוקם בשנת 1983, מייסדו ומנהלו של המכון הוא ד"ר צבי מלאכי
המכון נקרא על שמו של חוקר מדעי היהדות פרופסור אברהם מאיר הברמן שעסק בחקר השירה והפיוט ובתולדות הספר העברי
ספרייתו של פרופ׳ הברמן שימשה כבסיס לספריית המכון, וספרים שהודפסו מעזבונו אחר פטירתו יצאו לאור בהוצאת המכון
מטרת המכון היא איסוף ספרים, כתבי יד, מסמכים, שירה, סיפורים וחומר אחר הקשור למורשת יהדות צפון אפריקה ועדות המזרח ועריכת מחקרים אקדמיים בתחום
 בהוצאת הספרים של המכון יוצאים לאור מחקרים אקדמיים וספרים שונים ומחיבוריהם של החשובים בחוקרי יהדות המזרח, אירופה וארץ ישראל בימי הביניים
המכון מוציא מהדורות מדעיות של ספרות עברית מימי הביניים (פיוטים, מחזות, פרוזה וכו׳), בהם חיבורים רבים מרבני ופייטני צפון אפריקה, רבים מהם ממרוקו, תוניס וג׳רבה
המכון מוציא לאור כתב עת להגות יהודית בשם מהות, ובו חומר רב, כאשר עד כה ראו אור שלושים ושניים כרכים
לספריית המכון נוספו עיזבונות של סופרים ואנשי רוח שונים העומדים לשימוש חוקרים, ומהם פריטים המוצגים בתערוכות שונות במוזיאון למורשת עדות ישראל
  במכון ארכיון גדול של דפוסים יהודיים מתוניס, מרוקו וטריפולי ובו חומר רב - ספרים, עיתונים, תמונות ופריטי דפוס רבים
בין אוספי המכון ישנו אוסף גדול של דפוסים בתר-שואתיים, ובו חיבורים רבים שנכתבו בצפון אפריקה אחר השואה אודות השואה
בין החיבורים קינות רבות, תפילות שונות וחיבורים כהגדת היטלר ומגילת היטלר, שנכתבו אודות הכיבוש הנאצי בצפון אפריקה
  המכון עוסק בחקר יהדות אתיופיה, היה חלוץ המחקר על מורשת ומסורות הקהילה, הוציא ספרים ומאמרים רבים על תולדות ומורשת יהדות אתיופיה, ואף הפיץ אמצעים פדגוגיים שונים (חוברות, ספרים, קלטות וכדומה) בשיתוף משרד התרבות
ברשות המכון אוסף מסמכים וכתבי יד אתיופיים, ביניהם ארכיונים של ארגונים שונים שפעלו בקרב הפלשים באתיופיה ותכתובות מהקיסר היילה סלאסי, בהתייחסו ליהודים
המכון שיתף פעולה עם עולים מיהודי הודו, שהוביל להקמת תערוכת קבע במוזיאון למורשת עדות ישראל, ולהשתתפות המכון בהוצאה לאור והפצת חומר רב על הקהילה.
ג'וליאן דאנה ויליאם מקמהון (באנגלית: Julian Dana William McMahon) הוא שחקן ודוגמן אוסטרלי
ידוע בשל גילום דמויות כדוגמת קול טרנר בסדרה "מכושפות", דמותו של דוקטור דום בסרטי "ארבעת המופלאים", ודמותו של כריסטיאן טרוי בסדרה "ניפ/טאק".
"מלתעות האימה" (באנגלית: Crawl) הוא סרט אימה-הישרדות אמריקאי אשר בוים על ידי אלכסנדר אג'ה, לפי תסריט שכתבו מיכאל רסמוסן ושון רסמוסן
את הדמויות הראשיות מגלמות קאיה סקודלריו וברי פפר
הסרט יצא לאקרנים ב-10 ביולי 2019, בהפצת סרטי פרמאונט
בישראל יצא הסרט ב-29 באוגוסט 2019
סרט אימה חדש על סופת הוריקן מאלכסנדרה אג'ה.
סר ויליאם בלקסטון (באנגלית: William Blackstone‏; 10 ביולי 1723 – 14 בפברואר 1780), משפטן אנגלי, המפורסם בעיקר בזכות ספרו "פירושים על דיני אנגליה".
אליעזר בן דוֹדָוָהוּ ממרשה הוא דמות מקראית, נביא אשר ניבא בימי אחזיהו בן אחאב מלך ישראל ובסוף ימיו של יהושפט בן אסא  מלך יהודה
עיר מוצאו של אליעזר, מרשה, הייתה עירם של בני משפחת לַעְדָה, המיוחסת לשֵׁלָה בנו של יהודה בן יעקב.
נמק חריף של האבוביות (ATN - Acute tubular necrosis) הוא מצב בו יש נמק (מוות) של תאים באבוביות הכליה, האחראי להעביר את השתן אל השופכן תוך כדי ספיגה מחדש של מים ומומסים אחרים
תאי אבובית מחדשים את עצמם באופן סדיר ולכן אם מוסר גורם הנמק אז סיכויי ההתאוששות של הכליה גבוהים
נמק חריף של האבוביות הוא אחד הגורמים הנפוצים ביותר לאי ספיקת כליות חריפה
המצאות גלילים של תאי אפיתל בצבע "חום בוץ" בשתן הוא ממצא אבחנתי מובהק לנמק חריף של האבוביות.
גאליה אקוויטניה הייתה פרובינקיה קדומה של האימפריה הרומית, ששכנה בדרום-מערב צרפת המודרנית וגבלה בפרובינקיות גאליה לוגדוננסיס, גאליה נארבוננסיס והיספניה טארקוננסיס.
מֵאוֹן או אחוזון (באנגלית: Percentile) הוא ערך שאחוז מסוים מקבוצת ערכים (למשל, מהתוצאות של משתנה מסוים מסקר או מפקד מסוים) נמוכים ממנו
המאון שימושי בסטטיסטיקה תיאורית ובסטטיסטיקה א-פרמטרית
מן המאונים אפשר לאמוד את התוחלת והשונות, (לדוגמה, המרחק בין המאון ה-97.5 למאון ה-2.5 בהתפלגות נורמלית הוא כארבע סטיות תקן)
הממוצע וסטיית התקן הם אומדים אופטימליים בתנאים רגילים, אבל כאשר יש חשש לשגיאות חמורות במספר קטן של ערכים, דווקא המאונים, שהם פחות רגישים, עשויים לספק אומדן מוצלח יותר.
מרוואן עבוד (בערבית: مروان عبود) הוא פוליטיקאי ושופט לבנוני, שמכהן כמושל ביירות מאז יוני 2020
הוא היה בתפקיד במהלך הפיצוץ בביירות בשנת 2020, ונשבר בבכי בטלוויזיה וכינה זאת "אסון לאומי"
בעבר שימש כנשיא רשות המשמעת העליונה בלבנון, עם אחריות על חקירת האשמות לשחיתות בקרב עובדי מדינה.
משיבון הוא מכשיר העונה ומקליט שיחות טלפון כאשר אף אדם לא עונה לטלפון לאחר מספר צלצולים
בתחילת דרכו המשיבון הקליט על קלטות אך כיום יש משיבונים המקליטים על SSD.
תפיסת שארם א-שייח' במלחמת ששת הימים הייתה פעולה של חיל הים ב-7 ביוני 1967, במסגרת החזית המצרית במלחמת ששת הימים.
י' בתמוז הוא היום העשירי בחודש העשירי  בשנה העברית, למניין החודשים מתשרי, והיום העשירי בחודש הרביעי  למניין החודשים מניסן
י' בתמוז לעולם לא יחול, בלוח העברי הקבוע, בימים שני, רביעי ושישי, ועל כן הוא משתייך לקבוצת הימים הנקראת "לא בדו".